        “全市的观众朋友们，大家晚上好！今天是新纪元156年11月16日，现在是晚上23：30，以下是今天晚间新闻的全部内容……”

        王冷独站窗前，望向屋外黑麻麻的夜色，听着一旁电视机里，即将开始的晚间新闻，心情郁闷而复杂。

        他所在的地方，是一间看起来很豪华的客房，位于一家别墅三楼靠西的边角上。

        别墅地处武明国的中部，黄水市西侧的高新区，是市里李首富的家宅之一。

        李家的这套别墅，虽奢华气派，不似一般的豪门大宅；但此时此刻，里面灯火暗淡，人烟全无，一片寂静冷清，气氛有些压抑。

        “咵嚓……”

        “你就是王冷吧！这么多年你去哪了？干什么去了？整整10年，你都了无音讯，怎么直到现在才来我家……”

        这时客房的门锁转动，传来开门的声响，其间夹杂着一个厚重男音连串的询问。

        王冷转头一看，在脑海的记忆里一番搜索，见来人依稀有些印象。

        “您是李叔？”

        他轻声问了一句，随手拿过遥控器，按下电视机的待机键，将画面和声音定格。

        开门进来的人，年过半百约五十岁开头，西装革履派头十足，中等身材不胖不瘦，面色红润有光泽，保养得是相当的不错。

        乍一看给人的第一感觉，就是那种生活条件优越，坐拥不菲财富的成功人士。

        “嗯，我是李欢的老爸，你爸妈应该跟你说起过我们两家的往事，当年你爸和我还合伙做过生意啦！”

        王冷眉头一皱，想起了以前的生活经历，想起了至今音讯全无的爸妈，不由得心里一痛。

        眼前的中年人名叫李铭，按辈分算得上是王冷的准岳父，是他未婚妻李欢的老爸，也是李家别墅的当家人、黄水市的首富、市里钻石房产集团的董事长。

        “李叔！我一直在外地打工，顺便寻找我爸妈……”

        对于自己离开家乡多年未归，其中的生活经过，王冷只言片语就算应付了过去。

        不是他不想明说，只是他在前不久的时候，刚刚离开一个名叫“同衣护国团”的隐秘组织，曾签过一份绝密的保密协议，约束着他的一言一行。

        “哦！其实那些都不重要，现在你既然回来了，我有件事正好要找你谈……”

        李铭显然对王冷的过往，并不怎么关心，面部表情依旧和蔼可亲，眼神里尽是淡然。

        “有事您说！”

        王冷听准岳父说有事找自己，一直平静的心境，不由得一阵波动，想起了一个倩丽的身影。

        那是个甜美可人，柔情蜜意的女子，曾是王冷青梅竹马的初恋情人。

        “其实吧！这种事我是很难说出口的，你一声不响地离开了这么多年，欢欢她已经爱上了别人……所以你们俩的婚事恐怕要取消……”

        李铭话虽说得婉转，一幅很难为情的意思，但他依旧和蔼可亲，面不改色，只等王冷的反应如何。

        王冷脑海里，那个可爱的美丽身影，随着李铭的一番话，消散在了无尽的虚无中……

        一同消失的，还有他的青春和爱情！

        “时间能改变一切啊！”

        王冷终有万般情绪，皆化作了一声无奈哀叹。

        见他沉默不语，李铭继续解释。

        “本来欢欢她早就可以和心爱的人成家，但考虑到你们俩从小定下的娃娃亲……我又和你爸关系不浅，想着等你回来后，应该当面把话说清楚……所以一直拖到现在……”

        “李叔，您能告诉我李欢的心上人是谁吗？”

        “也不是别人，是她表哥吕乔。”

        “什么？竟然是他……”

        王冷心里巨震，显然对这个名字的主人很是了解，要不他也不会惊讶得无以复加。

        李铭一直盯着王冷的脸，捕捉出他的心里变化后，微微一笑。

        “你也不用有什么心理压力，事已至此，我们做父母的，也不能太过干涉年轻人的想法。这样吧！以后有什么经济上的需要，尽管开口……”

        至于后面的话，王冷已经没多少心思听下去了，他现在的心情很乱，很糟糕！

        李铭说了几句漂亮话后，没有打算再多停留的意思，他也懒得去管王冷在那里思想复杂，自顾自地出了客房。

        “我到底去不去？”

        半个小时后，反复地自我拷问中，王冷将这句话念叨了千百遍，仍然是举棋不定，一直下不了决心。

        纠结之际，他从兜里摸出手机，随手看了一眼时间，眉头顿时紧锁，忧心如焚。

        “事到如今，我岂能畏首畏尾，必须要个说法，去找李欢问清楚情况，我们曾经的山盟海誓、天荒地老呢？”

        思量片刻，王冷站起身将桌上丰盛的饭菜一扫而空，又将一瓶价值万元的高档洋酒喝尽，转身出了房门。

        李家别墅的宅院很大，光后院占地近千平，内有绿植泳池花园，和另外两栋独立的二层小阁楼，以及生活娱乐一体化的各类配套设施齐全。

        前面则是主宅大楼，六层的仿古别墅建筑，约莫五百多平，三进三出，装潢奢华高端，厢房厅堂多有数十间。

        王冷从三楼客房出来，悄悄来到一楼的后门处，一番摸索着打开门锁，径直溜到了别墅后面的花园里。

        行至十分左右，他在一面略显低矮的围墙下，抬头望向一座二层小楼，窗闭灯灭，正是记忆中初恋的独居之所。

        没做片刻的停留，他一举跃上了墙头。

        “月黑风高夜，正是寻凶复仇的绝佳时间段，你果然还是来了！”

        刚来到小楼的前面，一段低低地叹息声，悄然响起。

        王冷心里一惊，顿时停下脚步，感觉自己身后十米之内，突然多出了一人。

        寒风刺骨的深夜时分，无声无息地冒出一个人，不免让人脊背发凉，冷汗淋漓。

        时间已是凌晨，夜色深沉死寂，四周黑布隆冬，睁大眼睛看不到自己的双脚。

        王冷全神贯注，警惕心大起大落，已经觉察到来者是谁。

        于是他绷紧起全身的肌肉，一动不敢动，竭力平复紊乱的思绪，沉声说：“吕乔，你果然名不虚传，居然特意在此等候，实在令人惊讶啊！”

        “你就是王冷吧！都过了这么多年，你还跑回来做什么？表妹已经答应嫁给我了……”

        来者名叫吕乔，二十五六岁的年纪，生得是英俊潇洒，健朗挺拔，翩翩公子哥的派头十足。

        由于王冷之前所在的同衣护国团，属于绝密性的隐秘组织，有些业务还挂靠在国安、情报等部门，所有收录着许多重要人物的详细信息。

        根据其内部的机密资料显示：吕乔乃是吕氏集团的新秀，从小苦修独门剑术，现今已小有所成。

        若再深挖一下，传闻他们吕家幕后的组织属性，还带有许多军方的势力牵扯。

        如今的世界信息化高度发达，自然资源却破坏严重，每个国家都不在对化学热武器，进行疯狂地开发，而是更热衷于武技异术的深度探索。

        强者为尊，有能力之人，才可以获得更多的生存资源。

        这就使得冷兵器大行其道，修习武技之人，多如牛毛。

        科技繁荣，文化昌盛，许许多多的武学爱好者们，依旧参考着前人遗留下来的各类典籍秘宝，苦苦修行着一种名为脉术的古法。

        相传吕家的势力雄厚无比，但有着与其他的武学世家，完全不一样的修行体系，他们全家上下热衷于剑术，大有奉剑道为尊的崇高信条。

        吕秀作为后起之秀，深得族中大佬们的悉心照顾，其剑术已然超群出众，能与之匹敌者，不过十指之数。

        当然打狗还得看主人，一般人往往是惹不起、也躲不起，他们吕家的人。

        若一时冲动，误杀打伤了天之骄子的吕乔，必然会畏惧吕家的报复。

        要是被庞大的吕氏集团，于暗中神不知鬼不觉地追杀或迫害，其后果很严重，会让人有种悔恨苟且偷生的错觉。

        所以一般情况下，大多数人宁可抱憾终身，自甘技不如人外，都不会跟吕家人发生轻微些许的冲突。

        话说回来，俊俏不凡的吕乔，一如既往的面无波澜，性情不急不躁，声音也是异常的平和沉稳。

        就论气质这一块，他确实有许多令人折服的地方。

        面对如此强大的劲敌，王冷并没胆怯畏惧，他缓缓转过身来，与吕乔对视了一眼。

        吕乔温文尔雅的脸上，有着一双灵动的眼睛，在不远处照射而来的昏黄灯光下，显得是神采奕奕，略带震慑之感。

        那是眼神里，透着沉静的深邃，让王冷惊异之余，有了些说不出来的苦涩触动。

        他反观自己不高的身躯，如霜雪里的一颗野树，虽孤立挺拔，但布满风尘。

        其略显偏黑的脸面上，透着一股疲惫与沧桑，尤其他异常宽大的前额，略微向前突出，使得上面的几道皱纹，除了异常鲜明之余，又凸显着岁月的无情。

        和吕乔相比之下，王冷自诩论长相，不如人家好看养眼；论出生，就更不如人家了！

        可这些又能怎么样？难道他就活该被绿？就不配拥有幸福的资格吗？