        回首往昔，痛苦钻心般的感觉，虽然难以忍受，但好歹王冷经验丰富，也能勉强挺过去。

        然而有一件事，他却无法做到，那就是增强自身的修为，让脉力变得深厚起来。

        他打通每条经脉的脉门，都需要有强大的脉力做后盾，有很多的脉门由于从未开合过，所以堵塞的情况很是复杂，并非轻易就能打通。

        但王冷所修习的《血脉经》，在打通十二经脉时，具有很大的优势。

        因为万事开头难，这部脉术之法最大的好处，就是不论阻力多大，它总能撕开一个缺口，尽管有时缺口很小，小的微不足道。

        但缺口撕开后，经过脉力生生不息地冲击，经过一年半载终可打通。

        可是王冷的奇经八脉中，尤其是任督二脉皆未打通，且他的脉力终归有限，每通一道经脉，脉力自然进驻，当他打通下一个经脉时，脉力并会减少几分。

        如此越到后来，打通经脉的脉门，所耗时日就会越多。

        待五十岁知天命的阶段，王冷或许也不会有打通的可能！

        但到那时候，他的气血日渐衰竭，力不从心的感觉，也会越来越强烈，打通经脉之事，并将成为不可能之举。

        一想到这些，他转而开始研究，诸如脉力的运用，和拳脚招式的变化。

        在研究之余，王冷返回到地下室中，看着墙上自己所刻的三排多竖杠，不禁是思潮起伏，久久不能平静。

        他被迫害身陷囹圄，如今悠悠三载多的光阴过去，时光荏苒，流逝起来都不容他去珍惜，就已经消亡殆尽了！

        这一天的深夜，在王冷的持续切割之下，那地下墓室中的棺椁，终于被他打开来一条口子。

        他心里暗喜，脸上也不禁洋洋自得，心想这棺椁里面肯定是充满了奇珍异宝，自己的辛苦也没白废。

        待他撬开椁盖，等烟尘散尽，探头往里看的时候，不禁大吃一惊。

        或许是年深日久，或许是空气进入了里面，导致棺椁内的很多东西，已然多有朽坏，没有了当年初下葬时的光洁摸样。

        只见其内有石枕一枚，旁边有一件破烂不堪的衣物，还有一堆黑乎乎的灰尘，看起来好像是什么东西腐烂之后，留下的痕迹。

        王冷好奇用破刀翻了翻，灰尘腾空而起，飘出去很远，散发着一股死亡的味道，呛得他直打喷嚏。

        好在只是呛鼻而已，并无什么大碍，他也就没有放在心上。

        再看棺椁内，石枕的左右两边，各有一平躺的美女雕像，材质如玉，身姿窈窕，面目姣好。

        一个玉像的手里，拿着面巾、梳子和镜子，另一个则手捧杯盘碗盏，好像在伺候主人的饮食起居。

        可是，它们的主人又在何处呢？

        现在看来，这间墓室有至少有两处不同寻常：

        一是石枕上空空如也，只剩下一堆如同蝉蜕的破烂衣物，和黑色的灰烬，穿它们的主人到哪里去了？

        二是在这间墓室里面，还屹立着一座军人模样的石像，以及那棺椁内的两个女子玉像。

        为何要如此摆放它们，到底有什么用意？

        是给死者守护魂灵，还是用来驱魔辟邪？

        或者说，另有其他的玄机？

        不过虽无墓主，但光论棺椁而言，从它里面的空间来看，就是一个庞然大物，足足能容纳数人。

        但里面除了石枕、玉像等物外，再无其他像样的东西。而从它们的位置来看，摆放得十分周正，不像被人开启过的样子。

        而且其他之物，皆是些很平常的东西，哪有什么宝物的踪影啊！

        王冷见此郁闷不已，他花了差不多一年的时间，好不容易切割开棺椁，不就是要取里面的金银财宝吗？

        没想到，空欢喜一场，白废了一番苦力气！

        “咦……”

        正当王冷大失所望的时候，他无意间瞥见在那黑色的灰烬中，似乎有一张被折起来的白纸。

        他拿起来打开一看，不禁目瞪口呆，大脑一阵空白。

        只见那白纸上写着：“傻小子，你真是笨得要死，居然花了一年多的时间，才打开我的生死匣。我现已离去，东西全都归你，以示感谢！”

        “这……这……”

        王冷看罢内容，被惊得无以复加。

        他左顾右看，想看看是不是有人在身边，可无论他怎么查找，地下墓室内，除了他自己外，就连一只老鼠都找不到，哪来的第二个人啊！

        但是看那白纸上的内容，意思似乎是正在责怪他，怪他动作太慢笨，怪他做事太慢了。

        难不成留下白纸的人，刚刚才离开吗？

        这也太离奇，太匪夷所思了吧！

        王冷不敢往下想，浑身鸡皮疙瘩掉就一地。

        他隐约发觉自己，可能遇到了什么诡异事件，在地底下的坟墓内，活见鬼了！

        事到如今，王冷强压住心中的惧怕，没敢再深究下去，赶紧沿着暗道往回爬。

        直到回上面的地下室中，他才稍微放松下来，心里惴惴不安。

        一番折腾，此时已是三更半夜。

        等了许久的王冷，见再没发生任何的怪事后，心里的害怕总算减轻了不少。

        他一不害怕后，就想着杀一个回马枪，纸上不是说得很清楚，东西全归他！

        想着好歹不能空手而归，再次回到地下墓室中的王冷，并想将那两尊女子玉像，收为己有。

        但是它们实在太大太重，犹如成人般大小，根本不方便携带。

        王冷只好作罢，只拿着那把破刀，把它插回刀鞘内，带到地下室里，藏在烂草之中，以备不时之需。

        等忙完，他估计天都快亮了。

        大半晚上的担惊受怕，使得疲惫无力的王冷，躺在烂草堆里，不想动一下手指头。

        他回想着刚才的事，不由得挺伤感的，自己忙前忙后，结果没有收获到一件像样的宝物，还差点被吓得半死，你说气人不气人啊！

        “看来，我这辈子注定与财富无缘，还是顺应天命吧！不顺又能如何……再过几年，我都老了……”

        想到此处，王冷暗自叹息起来，深感命运的不公。

        算算过往的时间，他身陷地下室整整三年多，时常是衣不蔽胸，裤不遮腿，头发杂乱无章垂到后背，胡须邋遢到肚脐眼，整个人看起来，人不人鬼不鬼的！

        长时间的幽禁生活，恐怕他身上的污垢汗渍，也有十几厘米厚吧！

        还好是在无人的地下室内，要不然走在大街上，非把路人给吓出心脏病来不可。

        吕乔和李家的千金大小姐李欢，以及李家的其他人，他们现在在干什么呢？

        难道他们这些人，真的把王冷给遗忘了吗？

        可是每日的清水和馒头，这三年多来，还是有人按时送来，从未断绝过，就让王冷有些迷惑不解！

        为此他懒得多想，反正自己现在是阶下囚，想多了他人的事，对他目前的困境，也无多少帮助。

        虽身陷囹圄，但有吃有喝，暂时无后顾之忧，他也能安心地修炼脉术。

        只是每每想到自己的仇人们，仍然潇洒快活，王冷心里的恨意，并油然而生，甚至到了根深蒂固的层面。

        他不只一次发誓：等自己有能力后，一定要去报仇雪恨，夺回自己应有的尊严！