        两个多月后，地下室中忽然一天比一天的闷热起来，看似夏天即将来临前的征兆。

        这天三更半夜，王冷在睡梦中突感一阵惊悸，他忍不住睁开了眼睛。

        “独恨青洲千里城，行舟川江泛烟波……”

        每每转醒之时，愁苦之余，他都会吟唱一两段曾学过的诗句，用来排解心中的情绪。

        只可惜，那些诗句的美好光景，属于别人，与他无关！

        待意识稍清，王冷只感浑身燥热，心中烦闷无比。

        这让他感到很是奇怪，以往的地牢内，阴暗潮湿，从未像如今这般的酷热过。

        现在的生存环境，突然之间变得干燥起来，脚下的地面，甚至还热得烫人。

        由于地下室深入地底深处，通风效果当然很不好，当湿气蒸腾到空气中时，并会形成一阵弥漫的水雾。

        人若在其中，就像被热气包围，被蒸汽所笼罩，情形不容乐观。

        可是王冷不知道的是，此时此刻，在距离黄水市约有数百公里之遥的青洲市内，位于市中心的黄金地段上，坐落一排排戒备森严的庞大建筑群。

        只是不知为何，其中那间最为雄伟高大的府邸内，却是一片的凄风楚雨。

        此府邸的地下室内，某间医疗设施精良的高危病房中，武明的前任总督周岁照，正仰卧在病床上，奄奄一息。

        生命垂危的他，对着现任的总督尚文，口述出自己的临终遗愿：“自身居高位以来，我并励精图志，事必亲躬，常常夙夜不寐。饶是如此，可我才识平庸，致使国事每况愈下，思之实无法面对前辈先人们，待我死后丧事简办，不可厚葬……”

        接着一口浊气涌上喉结，周岁照剧烈地咳嗽起来，他吃力地伸手晃动，似乎想抓住什么。

        “你…过来…过来！”

        身旁等候之人，正是武明的现任总督尚文，也是周岁照的得意门生。

        此时的尚文眼睛红肿，看似是悲伤过度，实则是心事重重，考虑着接下来要面临的抉择。

        他强抑着复杂的心情，迟疑地走近病床，勉强挤出沙哑的语调，说：“老师，你老吩咐的事，学生一定照办，您就放心好了！”

        可话音刚落，尚文猛觉自己的手，被形将就木的周岁照紧紧抓住，吓得他跳了起来，颤声道：“老师，你……”

        他以为自己以前犯的错误，已经东窗事发，不禁惊慌不已。

        “要…要以…国事为重，以国事为重，不可再犯错误……”

        周岁照死死盯着尚文的眼睛，手上的力道，越来越大。

        “老师，你……”

        尚文使劲挣扎了两下，却怎么也挣不脱，待要再挣时，他突然看到周岁照眼睛直呆呆的，已没有了生气。

        于是，他急忙伸手试了试对方的鼻息，发现呼吸已停止。

        顿时一阵百感交集涌上心头，尚文重重地呼出一口气，说道：“好了！我终于可以安心了……”

        可就在这时，从万里高空之上，忽有一道刺目的血光轰然坠下，直直落在远方一大片黑茫茫的大地上，很快并隐没不见了踪影。

        “轰隆……轰隆……”

        紧接着，一阵阵巨响爆起，震耳欲聋。

        而且那声响越来越大，大地在隆隆声中，剧烈地摇晃起来。

        一起摇晃的，还有武明整个繁荣昌盛的大国气运，似乎也在震动中，开始出现了一丝丝坍塌的迹象。

        此时正值前任总督病逝，本是国内新旧局势更替之时，竟已是风雨飘摇而来……

        同一时刻，武明西部的边防战区，关口市以西大约十公里的防线外，正有近千名全副武装的突狄国士兵，静静地卧伏在一处荒山下。

        四下里，除了几声虫鸣，竟无一丝一毫的其他声响。

        此时正值黎明前夕，是一天中最黑暗的时间断，又是盛夏之夜，身为突狄第三军混合旅的旅长黑虎，只感浑身发冷，手脚冰凉。

        “凌晨四点已到，怎么还没动静？”

        就在这时，关口市外的边防哨所内，一点赤目的红色光亮，明灭三次，随后再三次……

        黑虎紧紧盯着那里，似乎那闪烁的红色灯光，正是他所希望看到的某种暗示。

        他心中狂跳，强压住兴奋的心情，站起身低喝道：“快发灯语，以示回应！”

        激动之下，他的嗓声，略带沙哑。

        不一会，一枚信号灯骤然亮起，惨白刺目的光束，瞬间剌破了无边无尽的黑暗。

        眨眼间，每位突狄士兵的胳膊上，都套着黑色的绣标，如潮水般向关口防线涌去。

        “突狄人打来了，快跑啊！”

        寂静的深夜，关口市区内的各地，突然响起了同样的呼叫和呐喊。

        转瞬间，城内之人并乱成了一锅粥，各种哭喊声、叫骂声、训斥声、汽车喇叭声，是此起彼伏，不绝于耳。

        边防哨所里，待巡视的战士们发现异常时，突狄人已抵达哨所外不到三百米的位置。

        警觉的边防战士们见此情形，立马组织战斗人员，进行反击行动，并第一时间向上峰报告了敌袭的警讯。

        战事一触即发，顿时枪声不断，呼声不绝于耳，电光火石之间，隐约还能看到黑压压的人影晃动……

        突狄混合旅的旅长黑虎，当即下令强攻，在不到十五分钟的时间过后，他所率领的混合旅就结束了战斗。

        事后一统计，此场战役，他们以伤亡数百人的代价，杀害二十多名武明的边防战士，这才成功地攻克了挡突狄人东进的步伐，长近五十年之久的关口哨所……

        而在此时，武明关西军区的司令员吕达，这位前总督的大女婿，却正在首都青洲给他的老丈人送终。

        真不知他的老祖宗吕关，当年在边防关口市外大破突狄十万精兵的入侵，使得关口市因其之名，而威震天下。

        曾号称不败将军，武明的开国大将，若是泉下有知的话，再他知晓自己辛苦打下的关口要塞，竟让自己的子孙后代们给弄丢了，不知会作何感想？

        几乎就在同一时刻，南占就像早与突狄有所预谋般，以近乎相似的闪电战术，迅速占领了武明南疆边防地区的镇南市。

        至此武明南部、西部的疆域门户洞开，突狄、南占两国兵锋所指，是一片的坦途……