        黄水市内，身处地下室中的王冷，对外界所发生的一切巨变，浑然不知。

        他正潜心运转着脉力，想以此来减轻身体上的灼热感。

        尽管已拼尽全力，但效果甚微。

        王冷只感觉自己就象被放在火炉上烘烤，身体内的水份快速流失，仿佛已蒸发殆尽，连汗水都冒不出来。

        而且他的嗓子发紧，嘶哑着连声音，都发不出来。

        甚至一阵的头昏脑胀，痛得似乎要炸开般，这让他感到自己的生命，正在一点点消逝……

        “照这样热下去，我肯定会被化作灰烬，难道上苍要将我在人间的痕迹完全抹去，半点不留？”

        就在这时，轰隆之声，一声声地响彻而起，好似天崩地裂，好似末日降临……

        一阵阵剧烈的震动，从王冷的脚底下传来，大地在颤抖，在猛烈地晃动。

        他正竭尽全力与炽热抗衡，猝不及防，一下子摔倒在地上。

        就在此时，地下室底部的地面上，突然裂开了一条寸许宽的裂缝，紧接着一道耀眼的血光，闪电般从裂缝中逸出，向上冲去。

        可地下室顶部厚大无比，那血光连冲几次，也逃不出去，只好向四周散去。

        未过多时，整个地下室内，并完全被血光充斥，王冷感到自己正被某种异常诡异、且有形无质的东西，给包裹了起来。

        他的整个人看来，仿佛像是被一块巨大的血色冰块，给封印在了其中，使得他动弹不得，却感受不到一丝的寒意。

        口鼻被封后，他无法呼吸，只感觉自己的肺脏，在一阵阵地抽紧。

        窒息与灼痛，让王冷直想昏迷过去，然而他却偏偏清醒异常。

        这种只能等待死亡的痛苦，对人精神的折磨，实在是无法形容。

        最后王冷终于是失去知觉，昏死了过去……

        就在他弥留之际，包围着他的血色冰块，开始降温，逐浙变得越来越凉爽起来。

        它仿佛真的开始结冰，而由于王冷的身体，蓄积了很多的热量，致使冰块的内层，慢慢地融化，化作丝丝缕缕的血色液体，顺着他全身经脉，顺着他全身的毛孔，一点点向他的身体浸入。

        奇怪的是，地下室内的血色冰块，一时之间光芒大盛，同时也开始了融化缩小，逐渐向着王冷挤压过去。

        但在这时，剧烈摆动的地下室，开始下陷，坚不可破的墙壁失去支撑，终于开始倒塌，巨大的石块，夹带劲风向王冷砸来。

        但不知为何，它们与他周身的血光一碰，并随即被弹开去，并不能对他造成任何的伤害。

        待得整个地下室的空间完全倒塌后，以王冷的身体为基石，竟形成了一个约有三米长，一米五高宽的立体冰块。

        而此刻的他，就在冰块的里面，处于深度的昏迷中，一动不动，好似真的被冰封起来了一般，看上去古怪至极。

        若是他能睁开眼睛，定会惊讶地发现冰封他的冰块，与地下室下面那墓室内的棺椁，竟然是非常的相似。

        唯一不同的是，这巨大冰块的表面，光滑如镜，没有那棺椁的经络脉纹……

        直到来自大地的震动，渐渐地停息下来，整个黄水市内大部分的地方，几乎成了一片的废墟。

        紧接着，一场倾盆大雨，从天空直泻而下，失去房屋庇护的人们，无处躲避。

        就算有的房屋，侥幸未曾倒塌，但人们害怕地震再一次发生，全都不敢入住躲雨。

        这样一来，市里的百姓们在大雨之中，绝望地哭泣着，感叹老天爷的不公，为何降下天灾？

        其后余震不断，谣言蜚语满天飞，打劫的、偷盗的、打架斗殴的……等等不法狂徒，将黄水市变成了肆虐妄为之地，局势是混乱不堪……

        然而前任总督的病逝，加之关口与镇南两城，又双双的失守，使得刚刚上位不久的新任总督尚文，对武明大地上的地震，是束手无策。

        这就致使许多人，被埋在废墟之下，生生困毙；更有大量的伤者，因无医无药，在随后暴发的瘟疫中，导致伤口感染而失去了生命。

        据事后统计，在这次特大地震中，仅黄水市一地，多达数十万人受灾，几占城内全部人口的一小半。

        有人谣传，说近千人本该可以得到救援的，却因城内的搜救行动，过于迟缓怠慢，外加一些不法之徒们上下齐心，共贪救援物资，使得废墟下的百姓们，几乎无一幸免于难。

        其中只有少部分人，被自己的亲人好友，给救了出来。

        大雨下了三天三夜，导致黄水市地区，被雾雨笼罩，云断风凄。

        至于身处地下室中的王冷，其周身的血色冰块，在这三天内，逐次融化缩小，最后变成了一件约莫三寸大小的迷你血玉匣。

        此血玉匣似乎自有灵性，居然围着王冷幽幽地飞过一圈后，径直隐没在他额头的天灵盖内，不见了踪影……

        过了不到三分钟，王冷慢慢睁开眼睛，忽有两道澄澈明亮、微带血色的光芒，从他的双眼内急射而出。

        “这是在哪……我还活着吗？”

        良久，他才渐渐地回忆起，自己失去知觉前的一切景象。

        “上面这片灰蒙蒙地方，就是久违的天空吗？”

        在感知到自己还活着后，一种亲切的感觉，在王冷的心中涌起。

        “我自由了吗？”

        就在这一刹那间，他突然醒悟过来，意识到自己可能因为意外，已经脱离了困境。

        突然就这么脱困了，让王冷想大声喊叫，可是嗓子发紧，只发出了几声沙哑的怪叫声。

        三年多来，王冷未与人说过几句话，导致此刻的他，竟发不出只言片语。

        可在重获自由的狂喜下，他却也不以为意，尽情地欢呼雀跃。

        待心情稍稍平静，王冷小心翼翼地站起身形，做势欲飞身跃出这数十米深的地下废墟。

        但在行动之前，他突然意识到了什么，并低头看了看自己身上，片缕皆无。

        “这！”

        然而当他仔细一看，不禁又惊异莫名，还叫出了声来：“这是真的吗？我的肌肤怎会光泽如新……”

        他迫不急待用手摸摸了脸，尽管发垂肩，须及胸下，但他还是感到脸上的肌肤，弹性十足，光滑无比。

        “怎么竟连身上厚厚的污垢，也消失不见了？在失去知觉的这段时间，到底有什么奇怪的事情，发生在我的身上？”

        要清楚在地下室倒塌之时，周围皆已被石块泥土填充，唯独他躺卧的地方，形成了那种奇怪无比的立方形洞穴。

        而且，他如今虽有着二十八岁的心境，但身体面貌看起来，却仅有二十三四岁的模样，犹如破困重生般，整个人看起来已是焕然一新，年轻了好几岁。

        这样一来，与那破蚕而出的飞蛾，竟有着极大的相似之处，都是相同的重获新生！