        逃出生天后，王冷忽喜忽悲，忽惊忽惧，心乱如麻。

        在这样的心境之下，他想寻找那把破刀，却发现它早已不见了踪迹，就连通往地下墓室的暗道，也被坍塌的泥土碎石深埋了起来，无从寻觅。

        王冷本想再下去拿一两样东西，但需要重新挖开暗道，当下的他已经无能为力，最后只好作罢。

        在一番的失望后，直到夜深人静时，他强忍着急迫的心情，决定走出崩塌的地牢。

        待察探了一下周围的情况后，王冷心念一动，体内的脉力已集至脚尖，真是意到力至，不须稍瞬。

        他足尖轻点地面，身体轻盈腾起，脉力自然往上涌流，带动身体上升了起来。

        到了两丈的高处，脉力下降，他的身体，也随即微微下沉。

        于是脚尖轻点石壁，三息之间，王冷体内的脉力涌动，已经快速地完成了力量的转换，使得他的整个身形，已飞跃到了地面之上。

        站在外面，他贪婪地向四周扫了几眼，虽然夜色漆黑如墨，但经过蜕变后，他夜可视物的本领，依旧非凡。

        视线所及到处，全是砖石瓦砾，残垣断壁，除了一面黑黝黝的破墙，孤寂地矗立在不远外，剩下的就是几株树木，在夜风中沙沙地呜咽。

        王冷在黑夜中左躲右避，只希望找几件衣服蔽体，然后赶紧找点吃的东西。

        三天水米未沾，他饥肠辘辘，心中慌慌不安。

        但走了没多久，在一处荒废之地，他依稀听到一些动静，发现前面有人在交谈。

        “李家每天早晚时分，各发放救灾物资一次，听说今天李家的新女婿吕乔，还亲自到救灾现场，出面在媒体面前辟谣安抚民心，使得城里的局势，逐渐稳定了下来，我们趁乱盗窃的好日子，也快到了尽头……”

        “怕什么，他吕乔的本事就算再厉害，我们不去主动招惹，量他也不能奈何你我！”

        “吕乔……”

        猛然一听这个名字，王冷仿佛头顶一声响雷，心头一热，热血上涌，双手不由攥紧了拳头。

        在地下室中，这名字他每天都要默念上几百遍，咒骂上几千次。

        他的心中，除了仇恨，还有一种说不清，道不明的感情。

        如果不是吕乔，他也许不会在那坟墓般的地下室中，待上三年多，也就不用受那么多不堪回首的痛苦。

        可如果不在地下室里，待上这三年多，或许他早已不在人世，他又怎能有如今的际遇呢！

        一念及此，王冷微微一提体内的脉力，人已悄悄掩近说话之人。

        待他近身三米左右，忽然身形一展，如苍鹰般猛扑了过去。

        如此同时，王冷双手轻弹，丝丝脉力化作指风，狠狠地击出。

        分别将那二人背后的神堂穴，阳纲穴，后颈的天柱穴，臀部的环跳穴，给齐齐地封住。

        顿时让他们两个小毛贼，哑口无声，动弹不得。

        王冷并没有痛下杀手，只是封住他们的穴道，开始剥掉其中一人的衣服。

        等穿好衣服，他又从俩人的身上，搜出一百多块的零钱，装进了自己的兜里。

        他没有要对方偷窃来的几部手机，和几十张的百元大钞，只拿了一点不义之财，也算给两小毛贼一次深刻的教训。

        现在手里有点小钱，王冷忍不住打了个响指，吹起几声口哨，大步流星般向前走去。

        未过多时，在路边的一家夜市排档中，王冷静坐在一张油腻腻的板凳上，端起桌上的一杯啤酒，小心翼翼地抿了一小口。

        当冰镇的啤酒流过咽喉，一股久违的爽快感觉，一瞬间并涌过了他的全身，令有一种飘飘然的感觉。

        接着他拿起一次性筷子，挟了一块喷香的油炸小鸡腿，放在鼻端，闭上眼睛，陶醉地闻了一遍又一遍，这才恋恋不舍地放进嘴里，慢慢地咀嚼起来。

        “啤酒配炸鸡，就是香！到位！这才是该有的生活啊！”

        在那暗无天日的地下室内，被囚禁了三年多的王冷，每日的吃食，只有清水馒头，受尽了无尽的苦楚。

        如今一经脱身出来，他并前来买醉，吃一顿好的，慰藉一下遭罪的肚囊。

        所以他在狼吞虎咽时，差一点连自己的舌头，也一起吞咽进了肚子里。

        当下，他所在的夜市排档，简陋脏乱，四周空荡荡的，仅此一家。

        也许这正是摊主经营地摊的便利之处，在没有固定店面的情况下，还能在这一次的大地震后，仍然可以接着做生意，真是相当的便民啊！

        或许是因为地震后，残留的店家太少，夜市排档的生意爆棚，不停地招呼着客人。

        现在虽已是深夜十二点左右，但排档里仍然是人满为患，吆喝之声不绝。

        王冷披头散发，胡须垂胸的样子，虽然很是吓人，但周围依然坐满了人，压根就没人多看他一眼。

        “你们听说了吗？新总督刚上位不久，突狄人并占领了关口市，南占人攻克了镇南市……而我们的黄水市，又发生了如此大的地震，天灾兵祸，一件连着一件，难道说我们的大武明即将……”

        不知是谁趁着酒劲，在大谈国事。

        只是这人，似乎很是小心谨慎，话音就此并止住，没有接着说下去。

        周围的听客，却没人追问，貌似那人的言外之意，大家都能明白一样。

        “天灾还好说，可兵祸就很难说！突狄人、南占人骁勇善战，猛将如云，关口、镇南二地一失，还有什么能挡住他们？唉……和平时期的日子，只怕快到尽头了！”

        “地震都过了三天，多少年久失修的房屋倒塌，又有多少人被活埋于地下，如今缺医少药，将有多少受伤之人，苦苦等待着治疗……可赈灾的人呢？不断没人积极救灾，反而在大发国难之财……”

        夜市排档内，人声嘈杂，一些忠义志士，也趁着酒劲抒发起自己的高谈阔论，嫣然一副义愤填膺的论调。

        听了他们的话语，一旁的王冷陷入沉思中，盘算起自己日后的打算。

        “看来天下即将大乱，得及早作准备，以前小打小闹，浪迹江湖的傻事，是绝对不能再做，可我还能干什么呢？”

        “眼下正逢乱世，但地区国内腹地的黄水市，相对来说还算安全吧！”