        重获自由的王冷，虽想不出今后该做什么，但在一番审时度势后，他已经有了一些头绪。

        比方说：西倚崇山峻岭的黄水市，南靠武明境内最长最宽的川江，可谓是得天独厚的肥水鱼米之乡。

        此地区，南可拒敌于江边，西可扼敌于高山苍岭，地理位置优越无比。

        作为武明首都青洲市的倚仗之地，黄水市的灾后重建，必然会得到总督府的大力支持。

        但面对如此之多，年久失修的老旧小区楼倒塌严重，灾后的重建事宜，所需要的资金，肯定是个天文数字。

        而总督府旗下的办事处，不可能一下子拿出那么多的资金来，这就为民间的大财阀们，提供了不少的机会。

        如果运筹得当，他们所积累的财富，就能派上大用场，事后再操作一番，就可以收回极大的成本，可谓是暴利！

        待酒足饭饱后，王冷出了夜市排档，来到了一条破败不堪的大街上。

        无事溜达一圈，他看着空荡荡的大街上，来来往往的几个行人，不禁感慨万千。

        昔日繁荣奢糜的黄水市，现如今遭逢天灾，已经是千疮百孔，很多地方都是残垣断壁，狼藉霍霍。

        这次的大地震中，只有少部分豪门巨户家的深宅大院、和豪华别墅群落，以及一些高档小区和商业街，遭受了轻微的破坏外，其余普通百姓家的住房，则大多损毁严重，受灾之人，更是不计其数。

        有道是世事如常，天灾横祸，人间疾苦不怠！

        此情此景，让遭受过大喜大悲的王冷，难免不生出惆怅之情。

        当他盲目瞎转悠半个多小时后，突感腹部生疼，肚囊内更是一阵阵的翻江倒海。

        原来刚脱身为自由人的他，一出来就喝下八瓶啤酒，吃了三十多个油炸小鸡腿。

        如此这般的暴饮暴食，不闹肚子才怪！

        说起来，这也是他自找的，三年多不沾油腻，肠胃是何等的脆弱，必须得通过一段时期，来慢慢地调养，才可逐步恢复消化功能。

        可他一出来，居然就大口喝酒，大块吃肉，暴饮暴食，可是犯了口忌。

        好在他的身体，经过那次的奇妙经历后，犹如再生改造般，早已与寻常之人大不相同，否则的话，恐怕他的小命就没了！

        常言道，肚子疼不是病，但疼起要人命！

        王冷强忍着疼痛，在一片废墟之上，找了个无人路过的僻静处，行起了方便。

        等方便完正要离去时，王冷却隐隐听到旁边一座还算完好、独门独户的院内，稀稀拉拉地传来一阵阵的哭声。

        于是他心中一动闻声过去，发现四合院内的一间房中，正有一名十二三岁的少年闭眼躺在床上，脸色蜡黄如金纸，旁边围着一群妇人在抹眼泪哭泣。

        房里窗前，一位须发皆白的老者，打扮不俗，也在暗暗流泪。

        房外一群人在交头接耳，其中一人叹息道：“好好的，怎么就发生大地震了？”

        另一人说：“也是怪了，平日里养的那几条狗，一向好好的，今天咋就出了这种祸事！”

        又一人说：“只怕是今年撞了邪吧！唉……董事长真是命苦啊！儿子没救回来不说，唯一的孙子要是有个三长两短，他老人家就算坐上首富的位子，也失去了人生的意义……”

        最先那人接口说：“什么就算是啊！其实你们不知道，咱们董事长是个隐形大富豪，只是他老人家为人低调，没公开身份罢了！”

        王冷听这些人一说到首富，心中暗叫：“啥子情况？又是首富，还隐形富豪的，难道那老者的身份不简单？”

        想到这里，再看向屋中那少年，他惊奇地发现少年的眉眼间，忽有一缕淡淡的绿光，若隐若现，好似人形，乃是一头魅灵。

        传说魅灵多为草木之精，其性最为通灵，修练有成的魅灵可借体成形，千变万化，常在人间祸害一方。

"        也有另外的说法，说一些巫师邪修擅长豢养鬼魅魂灵，用来为自己办事，和草木魅灵比起来，更加的厉害，更加的污秽。
"
        不过这头附身少年的魅灵，貌似鬼魅魂灵的类型，还是那种尚未成气候的初级形态。

        它与王冷的双目一撞，立刻又钻回了少年的额眉之下，显得是异常胆小怕事。

        一般人的两眉之间，号为灵窍，鬼魅附体，常以此处为居所。

        “此魅灵怎么有些古怪？不过我有的是办法收拾……”

        待看清害少年昏迷的元凶，王冷心中大喜，对于这只未成气候的鬼魅魂灵，现在的他驱除起来，可以说是不费吹灰之力。

        再说他看着四合院内，那一家人的哀伤哭泣，终究有些于心不忍，并进了四合院。

        待问清缘由，他不由得心下悲怜。

        里面的一家人，哭得寻死觅活，竟是心痛自己的亲人，丧命在了地震中。

        原来老者的儿子，常年在外做生意，刚准备开车回黄水市，不料在路上遭遇了不幸。

        就连唯一的小孙子，因为家中的几条宠物狗，被突如其来的地震惊吓，导致小主人也跟着受惊，一直昏迷不醒……

        这前前后后的恶耗，让老者悲愤欲绝，失去了生活的希望，一口气没上，险些犯了心脏病。

        王冷听后，也是感慨万千，一时半会也找不到安慰的话。

        “老先生，我听说小孩的心灵弱小，很容易受到不干净东西地干扰，不知道您家养的是什么狗？”

        老者一听不解其意，但这会小孙子正昏迷着，可没其他的心思，虽觉王冷问得古怪，却也没多想，并让人把家里的几条狗唤了出来。

        王冷定眼观看，把那几条狗一一看得清楚，心中有数后也作不声张。

        他看其中有一只白毛牧羊犬，身高腿长，一身毛茸茸的狗皮，好看不说，还极为讨人喜爱，估计是老者孙子的爱宠。

        王冷不由分说地走过去，将右手从狗腹下一托，往上一抛，竟将那条牧羊犬直接抛上了半空中。

        牧羊犬高大神俊，像个半大的牛犊，少说也有百来斤的样子，别说抛起来，便是捉住它，也需要费好一阵的力气。

        但到在王冷的手里，牛犊般的牧羊犬，却轻若无物，如同一只小猫咪！