        待牧羊犬自由下落后，王冷又将它轻轻接住，再次抛上半空，如此反复了几次。

        牧羊犬在半空中，吓得屎尿齐流，放声长吠，把四合院内的其他人，也吓得够呛。

        他们不明白缘由，在一番劝说无效后，并纷纷跑去找老者说理，都认为王冷是个神经病，喜欢虐待小动物。

        其实老者也听到了自己孙子的爱犬，在悲嘶哀嚎，不禁是又惊又奇。

        他亲眼看到王冷手段残忍，将那条牧羊犬一抛几米高，心知一定有什么异常的地方，当即上前问道：“小兄弟快住手，你这是在做什么？”

        王冷闻得他的声音，并将牧羊犬轻轻接住放下，在狗头上拍了拍，煞有介事地说：“狗儿狗儿，你可知罪？”

        老者听他跟自家的狗说话，心里更是觉得迷惑，知道自己猜得没错，对方是有意的那么干的，便不敢轻视地问：“不知小兄弟，对这它有何看法？”

        王冷微笑说：“看法不敢当，我只想告诉您，这条狗有问题！”

        他这话莫名其妙，老者静静地看着他的眼睛，再确定他没有胡说八道后，说：“这话怎讲？”

        王冷笑道：“一般人养狗，为了看家护院，而有些人养狗，只是图个好玩……这条牧羊犬属于大洋彼岸来的舶来品种，非武明国本土的犬种。我以前听一个搞防疫的专家说过，它们的血液里，或多或少携带着某些不干净的病源体……”

        话里有话，王冷似乎大有深意，老者听得有些糊涂，冷眼扫向旁边的牧羊犬，问：“你说得不错！不知它有什么问题？”

        王冷嘿嘿一笑，故作神秘地说：“除了境外的病源体，相传大洋彼岸的风和、鬼方……等国内，有些邪人擅长养鬼之道，常常将鬼灵精魂附身于兽类，用来祸害他人……”

        说实话老者等人，都听不懂他这话里的意思，毕竟关于鬼灵的道听途说，一般人虽从小听到大，但真正接触的机会不多，未必就相信民间传说中的那一套。

        但王冷即然这么一说，自然另有看法，老者就问：“难道小兄弟是位驱鬼降妖的高人？我倒要请教一下……”

        王冷似乎就等这句话般，两眼一亮，眉梢舒展上扬。

        “高人不敢当，我只是一介草民而已！俗话说得好，一般的狗，自然只是看看家、护护院；但有些狗却不同，上可为其主人化解危机，下可替其主排解寂寞空虚，乃以伙伴为伍……”

        老者听到这里，顿时又问：“难道我孙子的怪病与这狗有关？”

        王冷没说明说，只是点了点头。

        老者见状，忙对旁边的人说：“快拿五千块钱来，我给小兄弟一点心意！”

        “我看您误会了！这心意我领了，钱就不必……”

        王冷听老者说给自己五千块钱，连忙摇头解释误会了！

        他又说：“我刚刚听说您的小孙子，似乎像是偶染怪病，并过来想看一看怎么一回事。”

        “你还会看病？”

        老者又惊又喜，但眼光闪烁不定，不由自主地露出怀疑之色。

        他惟一的小孙子，昏迷已有七八天，这些天里他自是遍请名医，可以说黄水市内，但凡有个专家名头的，都给请了一遍，却是人人束手无策。

        一直拖到今天，他已到了绝望的边缘，只待给孙子办理后事的地步，现在王冷却说要看，似乎有些希望的样子。

        这如何不叫他吃惊，又如何不叫他生疑！

        王冷自然知道他心中的想法，也不多说，只道：“看看再说。”

        “那好，小兄弟请帮忙看看！”

        老者亲自给王冷引路来到房中，女人们都已避到一边，只留昏迷不醒的少年，一人僵卧在床上。

        “这是我唯一的小孙子，他的爸爸妈妈都出了车祸，若他有个三长两短，我也是了无生趣……”

        说着说着，老者情不自禁地老泪纵横。

        王冷早有自己的判断，到床前一手搭在那少年的额头，体内的脉力快速运转，分出一道强劲的脉力，直直地逼出指尖。

        那魅灵惊慌之极，在少年的灵窍穴内乱窜，王冷冷哼一声，对老者说：“您莫要着急，他只是中了魅灵的侵扰，只要驱走邪物便可痊愈，不碍事的……”

        “请小兄弟千万救救他！”

        听王冷说得如此肯定，老者的妻子急步过来，泣不成声，和几名妇人们一同请求王冷，救救自己的孙子。

        老者也是连忙恳求，搞得王冷一时有些受宠若惊，说：“没事，没事的……一点小事而已！我先试试看……”

        说完这话，王冷想让人从那条牧羊的身上，放一碗狗血出来，好为下一步的引灵之术作准备。

        话这《引灵术》可是小有来头，曾是同衣护国团的内部秘术，方便于组织中的成员们做日常任务。

        昔日的王冷，作为一名表现优异的护国使成员，在执行特殊任务的时候，就曾靠着这种非比寻常的秘术，解决过几回不小的麻烦事。

        虽然同衣护国团这个隐秘组织，乃是个绝密的机构，并没有涉及多少的道门范畴；但组织内部的成员结构复杂，奇人异士众多，基本上都是人中龙凤般的存在。

        而且按照组织上所分配的任务，王冷又是常年游荡于世界各地，处理各种各样的超自然事件，耳听目染之下，也就学会了一些驱灵降鬼的小手段。

        现在眼看他就要给那只牧羊犬，割肉放血动极刑，老者小孙子的额头上，突然冒出一缕莹莹的鬼火，阴森森、绿油油的，让人看了心里瘆得慌。

        随后绿火之内，又幻化出一个骷髅头的幻影，拳头大小，近视透明。

        骷髅头一出来，拟人般颤抖不停，好像很害怕的样子，其内部忽有声音传出。

        “饶命！”

        王冷心里一惊，头皮发麻。

        他没料到骷髅头竟然会说话，并试探性地问道：“你可是鬼魅魂灵？”

        骷髅头回答说：“我不知道自己是个什么，至从有意识以来，就是这个样子！”

        “这……”

        王冷又是一惊，眼前的骷髅头很是古怪，似乎和他以前所遇到的魅灵，大不相同。

        在他的印象中，不管是魅灵，还是鬼魅魂灵，一般都是些智力低下的灵体，靠本能反应存于世上。

        那些邪物，要么凶残暴烈，见着活人就扑过来，杀人于无形中，防不胜防。

        可眼前的骷髅头，却是胆小如鼠，还能开口说人话，分明就是个异类。

        “难不成是魅灵的进化体，还是我搞错了？”

        王冷越想越迷惑，并喝道：“你不知道自己是个什么，怎么就出来害人了？”

        骷髅头说：“我没害人……”

        王冷哪里肯信，作势就要动手。

        “孽障！还说没害人，看来我直接就你抹去的好，免得你再出来害人！”

        那骷髅头好像颇有灵智，听了王冷话后，惶恐地说：“绝对没有，请你相信我！”

        王冷才不想管它说的是真是假，又恶狠狠地说：“多说无益，只要你配合我，就不用被抹去……听着，等会你随我手指的动作行动，不可现身吓了在场的人！”

        骷髅头说：“只要你不害我，说什么都答应你！我这次是无意中跑出来……现在想回去却怎么也办不到……”

        王冷奇道：“从哪里出来的？想回哪里去？”

        骷髅头道明缘由，声称自己生活在一颗石珠里，从未出来过。

        后来那只牧羊犬误食了石珠，老者的孙子见爱宠吃了石头，并上前察看情况，结果就被附了身。

        骷髅头的本意，是想附身少年后，利用他的身体把石珠取出来，可是少年的体质太差，被附身后一直昏睡不醒……

        等骷髅头想出来时，却发现自己已经没能力再出来，需要回到石珠中恢复力量。

        它还说自己从未害过人，希望王冷帮忙取回石珠。

        王冷略一沉呤，有些将信将疑，为了验证骷髅头的话，他还真是帮忙了。

        只见王冷重新捉过牧羊犬，右手内放出一股脉力，对着狗屁股就是一拍。

        “嗷……”

        牧羊犬一声惨叫，吐出了一颗扁平的血色石卵，拇指般大小，表面光滑如境。

        “这就是你说的石珠？”

        王冷捏着鼻子，无奈捡起臭烘烘的血色石卵，问向骷髅头。

        “对……”

        骷髅头的回答很干脆，声音里充满了渴望之意，似乎对自己寄生的那颗石卵，极为地重视。

        不知道为何，骷髅头的对话，以及包裹它周身上下的那缕绿火，好像只有王冷一人能听到和看到。

        在场的老者和其他人，虽近在咫尺，却是充耳不闻，压根就不知道发生了什么事。

        他们见王冷凝神半天，也不说给牧羊犬割肉放血，只是一动不动的站着发呆，好像着魔了一般。

        大家不清楚情况，还以为王冷在施法驱鬼，更是敬畏得不轻，连大气也不敢出。