        王冷左顾右看，见在场的一大群人，都静静地看着自己，心中不觉有些想笑。

        他趁着大家的注意力高度集中，突然怒目喝道：“何方邪物，竟敢附体伤人，快快退去，不然让你灰飞烟灭……”

        说罢他用右手的两根指尖，捏着那颗石卵，点向老者孙子的额头处。

        刹那间，石卵之中陡然闪现出一缕血光，随即化作一团淡淡的血色雾气，将那骷髅头包裹了起来。

        骷髅头进入石卵后，就没有了动静，一切好像没有发生一般。

        不到几秒钟，它又冒头出来，喜滋滋地叫道：“多谢先生帮助，现在的感觉好极了！”

        王冷说：“以后你就呆在里面，没有我的同意，不准再出来害人！”

        “是，一切都听先生的……”

        骷髅头答应一声，就再次消失不见，钻进了石卵里。

        王冷捏着石卵一番沉思，觉得它也算是一件异宝，并妥善收了起来。

        旁人看不出门道，都清楚发生了什么事，只是看到王冷一会站着发呆，一会拍打狗屁股。

        最后落在他们眼里的景象，却是王冷指尖上一道血光射出，在少年眉间一点，立即又射了回来。

        仅此而已，没过几分钟，就听“啊”的一声，少年缓缓睁开眼睛，针扎着想跳下床来。

        所有人又惊又喜，都对王冷是另眼相看，觉得其貌不扬的他，竟然是个深藏不露的高人。

        前前后后，不到半个钟头的时间，王冷就治好了小少爷的怪病，一时间大家都把他惊为天人。

        直到少年开口叫：“爷爷，奶奶……你们都在我房里做什么啊？”

        说话间，少年又叫道：“啊！对了，小白呢？都是它不好，我不让它乱吃东西，它非不听，结果……”

        这时候，老者等人也清醒过来，少年的奶奶抹着眼泪，当即走到床边俯身将自己的小孙儿抱在怀里，嘴里不停地叫唤道：“儿啊！肉啊！你受苦了……”

        叫唤了一阵后，老夫人喜泪如雨，又拉着少年给王冷叩头，表示感谢。

        老者也回过味来，不禁喜极而泣，拉着王冷的手，感激不尽。

        他老人家说：“听闻世间藏龙卧虎，多有奇人异士，今天算是开了眼，小兄弟的再造之恩，王家真是感激不尽……”

        王冷听了一摇头，却不急着去扶少年，自己回拜道：“不敢当，不敢当……我纯属巧合路过，”

        老者不以为然，说：“千万别这么说，不知小兄弟如何称呼，你的大恩山高海深，以后不论有什么事，但请开口并是，我们王家必当竭尽所能。”

        王冷摇头说：“我叫王冷，您老也别客气！我真是路过而已！”

        说完这话，他正要离去，却被老者一把给拉住。

        “这么晚了，你去哪？还不如留下歇息一晚……”

        王冷看了看外面的夜色，心想自己刚刚脱困，眼下确实居无定所，还不如暂且过夜，并点头答应了下来。

        老者见他同意，立刻安排他的住在自家的客房，还让他千万不要见外，一切就当在自己家里一样。

        临睡前，老者还特意来到客房里，给王冷带来了夜宵，两人一起边吃边聊。

        经过一番长谈，老者见王冷的人品不错，又心存良善，并有意招聘他进自己的公司就职。

        对此，孑然一身的王冷，思来想去觉得这样的好事，对自己来说也并非是什么坏事。

        通过短暂的接触，他已然猜到了老者得身份，必定非富即贵，是位大有来头之人。

        再看看自己，与世隔绝了三年多，眼下生机暗淡无光，前途渺茫看不到希望，很是迫切需要一份工作。

        就这样他们二人，一个刚刚脱困获新生，一个刚刚家逢祸事，并互相关爱帮扶，在随后相处的日子里，关系处得不错。

        只不过王冷，时不时想起他自己的父母，心中颇感五味陈杂。

        相遇即是缘分，时间一晃，半年多的光景，悄然而去。

        这段时日里，一片废墟的黄水市内，已然是焕然一新，之前损毁的房屋，大多都在进行着如火如荼地修复，到处一片热火朝天的景象。

        就连各个大街道上，也开始了车水马龙，人潮涌动，好似恢复了一丝繁忙和热闹。

        看来大灾大难面前，城里的百姓们，并没有就此一蹶不振，反而更加积极、乐观地过着日子。

        这一天傍晚，王冷刚刚躺下，就听到了有人在喊他。

        “冷儿，明天就是端午佳节！你们准备得如何，有夺魁的把握吗？”

        随着这句问话声，一位身材中等，须发皆白的老者，走进了王冷所在的房间。

        王冷急忙从床上下来，迎上去搀扶老者，走到房内的沙发上坐好。

        他仔细地打量着老者的气色，关心地问道：“董事长，您老病体还未痊愈，怎么不好好休息？这次的龙旗争夺赛，我已准备妥当，您还有什么不放心的？”

        “我能有什么不放心的，只不过闲不住，就过来看看你，看能否帮上什么忙？至于我的感冒早就好了！”

        老者絮絮叨叨地说着，王冷的脸上带着笑意，静静倾听也不插言。

        由于老者与王冷都姓王，虽算得上一姓同宗，但两人的身份，却是千差万别。

        他老人家姓王名单，身为黄水市王氏商会的董事长，在市里也算得上举足轻重的一号人物。

        比之李欢的父亲李铭，虽然在黄水市略有些逊色，但好在王家的产业涉及广泛，遍布全国各地，其财力不容小视。

        半年前，王冷受到公司董事长的托付，对王家在黄水市的各类小生意，开始一一地接手操持。

        他使尽浑身解数，凭借王单与市里的利益关系，也加入了重建黄水市的浪潮之中，收获更是不小。

        王冷凭借着自己过人的眼光，和审时度势的见解，察觉到天灾过后，黄水城里百业俱废，民不聊生，急需药品、卫生物资，蔬菜和粮食，正是发展的大好机会。

        于是乎，王冷将市里王氏商会旗下的几间药店，和数间粮食铺子，进行了一番大刀阔斧的整改，适当地下降了一些出售价格。

        当别人家的店铺，趁着天灾人祸，大肆哄抬各类生活物资的价格时，王冷却在用极为平价的优势，迅速吸引了不少百姓的追捧。

        一时之间，王家店铺的生意爆棚，风生水起，热火朝天。

        几家店铺的生意，竟然出乎意料的好，每天都是日进斗金，也不为过！

        为此王冷用自己的才干，赢得了王单的赞扬和信任，并将王家在黄水市的一些小本生意，全都交于他去打理。

        这让王冷是大感意外，他从未想过平凡的自已，居然是块做生意的好料，竟能善于察觉，和发现别人看不到的商机。

        仅仅半年多的时间，他已成了王氏商会内，小有名气的人物，深受族内大佬们的看重。

        至于五月初五的端午佳节，所举办的竞赛活动，则是黄水市至建城以来，源远流长的重大公益节目，每年都会如期进行，今年也不会例外。

        因川江的水势浩淼，沿岸居民多数以农耕水产为生，一方面祭奠古人的英杰，一方面对掌管雨水的神龙，有着顶礼膜拜的心结。

        于是人们并想通过声势浩大的龙旗争夺赛，来讨神龙老爷的喜欢，保佑地方上的风调雨顺，稼渔丰收。