        次日的上午，川江北岸临时搭着数十间花花绿绿的帐篷，鳞次栉比，色彩班澜，在烈烈彩旗的飘展中，焕发着热闹非凡的氛围。

        帐篷里面，是经营各种东西的小商贩，卖吃的、喝的、玩的，真可谓品种繁多，琳琅满目。

        五月的川江北岸，鲜花铺满地，草木绿荫荫，正是芒种过后，郊外庄稼旺盛的季节。

        涌动的人潮，将沿岸十里的地面，填塞得满满挡挡，几度拥挤不堪。

        在日渐动荡的年月中，人们需要这样的刺激场面，来缓解生活和心理的压力。

        市里的重量级人物们，也需要用这样的活动，来缓解一下民众的精神生活，减少一些不安定的因素。

        现场的人群中间，有一大块空地，其中矗立着一座高约三丈，方圆约有十来米的观景高台。

        台下周围，站满了数十名手持电棍的保安们，一个个腰板挺直，目不斜视。

        台上之人分坐五排，按身份地位，编排落座。

        前面的三排，均为黄水市的高级官员，只有后面两排的位子，才是城里各大豪门的代表人员。

        王冷代表董事长王单，领着王家赞助的快艇队前来参赛，有幸坐到了高台之上，最后一排的一个位子上。

        在最前面的一排，只有七人，中间是位文质彬彬的中年人。

        此人的年过半百，正当事业的黄金时期，身形略为微胖，脸上的眉毛稀松。

        隐约可见，他的眼睛分外狭长，但鼻子很是硕大，几乎占据了脸上的大半部分。

        尤其他的那张嘴，勉勉强强挤在肥大的下巴之间，让人忍不住想问一问：

        这样的小嘴，是吃的什么东西，才能吃成如此肥胖的脸型？

        俗话说人不可貌相，海水不可斗量，此人姓李名镐，正是黄水市市长，也是李欢的伯父。

        此时此刻，在李市长的左右，分别坐着两位年轻人。

        右首之人，身高体阔，膀大腰圆，黑红的脸庞，粗粗的眉毛下，一双大大的眼睛，精光闪烁。

        其逼人的气势，让人一瞥之下，不由得心生懔意。

        而左首之人，一身白色长衫，五官端正，眉目俊郎，正是吕氏家族的吕乔。

        看着他，王冷双眼通红，想起了三年多的时间里，那些点点滴滴的苦难。

        在过去的半年里，他每天都会打听关于吕乔的事情，开始他还很有些想法，想去报仇解恨。

        然而想到吕乔的身份，作为吕氏家族的后起之秀，又有着剑道高手的威名加持。

        空有一腔热血的王冷，就不得不冷静下来，寻思着慢慢图谋报仇的事。

        现在的他，身体经过再造后，丹田已恢复如初，运功检查更发现了惊喜的地方。

        那就是他的身体机能，已恢复到二十岁左右的情形，浑身上下已经焕然一新。

        虽说这是脉力精进后的表现，但算一算时间，只不过三年多的日子而已。

        尽管王冷现在很忙碌，每天在操持王家的生意之余，总会抽出夜晚睡觉的时间，刻苦修炼脉术。

        他从不敢懈怠，却也只是打通了任脉，督脉尚未打通。

        即便如此，当下的王冷论实力，比起吕乔来说，仍然是天差地远，比都没法比。

        不过任脉打通后，王冷竟发现了一个有趣的现象：他体内的脉力，通过任脉流转到胸腹时，正好在曲折迂迥之下，形成了一段奇形怪状的经脉。

        这与那间墓室内，棺椁上所刻奇经八脉中的“奇”字，倒也相符合。

        意外的发现，让王冷惊喜交加，感谢冥冥之中的好运气加身。

        “若推测得没错，只要我将任督二脉，全部贯通后，或许能贯通奇经八脉中的神秘脉道……到那时，我的脉术可达化境，跻身脉术高手的行列，也不再只是个白日梦了！”

        每每想到这些，王冷就心潮澎湃，激动得想找个地方哭几声。

        可是与吕乔之间的陈年旧事，那些令王冷感到发指的仇恨，已然在他的心中根深蒂固，是无论如何也化解不开的。

        如今的他，行事低调，相貌也经过他刻意的改变，变得与以前大不相同，判若两人。

        所以吕乔等人，一时半会，也没能认出他来。

        而且王氏商会的董事长王单，一直对外声称，王冷就是他的小儿子。

        至于王单的亲儿子，常年在外经商，黄水市内认识的人，少之又少。

        这就让王冷，如同重新获得了一个身份，使得外人从表明上，压根就察探不出他的任何底细。

        就算有人认出了他，也会傻傻地分不清，因为三年前，在与李欢成亲的那天，一些相识之人，都以为他已经病死了！

        天灾降临时的大地震过后，吕乔曾亲自去那地下室的地方，察探过数次，发现废墟之下，确实有一具尸体。

        对于尸体的身份属于谁，吕乔没有去深究，他推测那必然就是王冷无疑！

        毕竟地下室内的构造，他非常清楚其中复杂的情况，在毁天灭地般的大地震中，身处死地的王冷，必定无生还的可能。

        如是乎，吕乔一番错误的推测，无疑留给了王冷韬光养晦的时间。

        吕乔不知道的是，王冷不仅没有死在地震中，还在最近的生意场上，混得是风生水起。

        就连王冷的脉术，更是水涨船高，大有精进。

        不知吕乔知道这些后，会不会对自己的推测，产生无穷无尽的懊悔呢？

        时间一长，他对于王冷的脉术，也逐渐淡了抢夺之心。

        严格来讲，吕乔与王冷之间，所发生的一切事情，本来就是因他的私欲而起。

        他不仅抢了人家的未婚妻，还要抢夺人家的脉术法门，甚至于谋害人家的性命……

        可是吕乔没有想到的是，在暗无天光的地下室里，那三年多时间的残忍折磨之下，始终都没能让王冷屈服。

        王冷意志坚定，终究没有透露出自己的隐私，要不然后果很严重，他自己恐怕早就死了无数回！

        所以经过一番深思熟虑后，王冷暂且忍住冲动的报复之心，打算徐徐图之。

        再说老是想着报仇雪恨，对他自己来说，也是一件沉重的事，毕竟人与人之间，还是简单些好……

        此时此刻，黄水市的领导班子们，如治安局局长，和城管总队大队长……等等举足轻重之人，都在不停地对吕乔示好，表达各自的一番诚意。

        就连市长李镐，居然也笑语殷殷，对吕乔温言相对。

        见此情景，让一旁角落里的王冷，不免惊诧莫名。

        看来吕乔的身份，确实很不一般，其威震天下的剑术，以及富可敌国的吕氏家族，真不愧是武明国内排名第一的超级家族。

        再加之少侠吕乔，自身的实力也不弱，在崇尚强者为尊的时代里，他自然倍受各大势力的青睐。

        面对如此强大的对手，羸弱的王冷，暂时还无法与之比肩。

        他现在能做的，只是潜心修炼脉术，等待自己的修为通达至化境后，方才有一丝抗衡的机会。