        正午12点左右，高台正前方的川江中，九艘短小精美的快艇，一字排开，颜色各异，分别为赤橙黄绿青蓝紫，外加黑白二色。

        如此区分，似乎每个颜色的背后，都有着各类大小的势力，在暗中支持赞助。

        或许这也是有钱的人们，热衷龙旗争夺赛的目的之一，正好趁此盛会，较量一下各自的财力和人力，烘托一下广告的效果。

        虽说这种公益性质的活动，并没有什么实质性的奖励；但重在参与，打响各自商会的名头，才是大家争锋相对的原因之所在。

        那九艘快艇皆为五米长短，除了船身涂装着相应的色彩外，还插着不同图形的旗帜，代表着各个参赛方的商会标志。

        每艘快艇上，各有三名夺旗手，分坐两侧，人人头戴太阳帽，架着墨镜，身穿短衫紧裤，魁梧有力，气势强悍，透着一种阳刚的昧力。

        另有一名舵手，居快艇的驾驶舱；以及锣鼓手各一名，居快艇的后方。

        负责锣鼓的二人中，鼓手兼顾着指挥的重任。

        王冷闭目而坐，尽力减轻因李镐枯燥乏味的讲话，所带来的困扰。

        “下面请吕氏集团的吕乔，和张氏集团的张力，一起击鼓开赛！”

        听到此处，王冷心中一动。

        “张力，原来那魁梧的汉子，竟是与吕家齐名的张家之人……”

        今年的端午龙旗争夺赛，对举办方黄水市来说，真可谓是大手笔啊！

        吕家和张家，号称武明的两大超级家族，其声威赫赫，妇孺皆知，竟也派人前来参赛，难道别有用意不成？

        没等王冷想明白为什么，今天端午佳节的庆祝活动，已然开启了进程！

        “咚…咚…咚…”

        只听三通鼓响，眨眼之间，九艘快艇如箭般向前射去。

        岸上顿时欢声雷动，彩旗飘飞，鞭炮声、锣鼓声响成一片。

        鼓声三下彩旗飘，九龙跃出浮水来。

        只见浆影飞舞，浪花飞溅，似蛟龙踏浪，似鱼燕击水，一股股激动人心的阵势，在宽阔的川江上荡漾。

        行过百米，九艇齐头并进，相差无几，呈势均力敌之势。

        蓦然间，九只尖锐的号角，声震云霄。

        随即数声长啸，掠空而过，连数万人的欢呼呐喊声，也遮掩不住其惊人的气势，直有千军万马般的阵仗。

        就在这一瞬间，人们视线所及处：正有两条火红色的快艇，仿佛从水底下钻出来的一般，突兀地冒上水面，来势飞箭，快射向前。

        一时之间，岸上寂静异常，人人目瞪口呆。

        如此场面，想来没人见过几次。

        “什么？”

        王冷心下一惊。

        那两条火红色的快艇，并不是来自水下，而是刚才趁众人的注意力，都集中在九艘竞赛的快艇上时，偷偷从侧面划过来的。

        “他们为何不正大光明地参赛，反而如此的不守规矩，就不怕被水务局布置在江面四周，维持抶序的川江水务治安队，派快艇驱赶？”

        王冷心下惊愕之余，连忙凝神细看。

        他目力所及，但见那两条火红色的快艇上，人员配置与前面的九艘，一模一样。

        只是夺旗手与舵手，个个身材高大，体形雄壮，想来决不是一般之人。

        两艘快艇上所安插的彩旗中，一面绘着飞扬的骏马，一面绘着咆哮的猛虎。

        最奇异的是，快艇上的鼓手和锣手，竟然都是两名面蒙白纱，身形高挑的美女。

        看着她们精致的装容，宛如T台走秀的超模，盈盈洒洒，大有乘风而起之感，实乃怡人之极！

        “他们是突狄与南占的人……看快艇上的旗帜……”

        有人大声喊叫着，顿时成百上千人，此起彼伏地叫了起来。

        岸上的观众们，从震惊中醒过神来，谩骂声、口哨声与喝彩声，混合在一起，场面乱成一团。

        众所周知，突狄和南占，皆与武明发生过战乱，攻占了关口、镇南二地。

        现在武明的国际形势日渐严峻，不得不委曲求全，与突狄、南占两国，签定休战之盟，年年还要对人家进行经济援助，互通不平等的商贸关系。

        更有人传言，说某些大人物们无奈之下，竟默认西部关口地区，归署突狄；南部的镇南地区，由南占所据。

        由此可见，武明境内的西部与南部疆域，已经变得无险可防。

        突狄、南占两国的军队，随时可以长驱直入，直蹈首都青洲。

        如果不是他们两国之间，本就因各自的利益互相牵制，武明一半的河山，只怕早已沦为了别人的国土。

        让人不解的是，现在在川江上巡逻的水务队，竟然不敢上前阻拦别国之人，反而任其乘风破浪，尾随着九艘快艇而去。

        当所有的龙舟，行至两百米的距离后，开始调头，往回划行。

        高台正中五十米开外的江面上，树立一面迎风招展的龙形大旗，并是今天争夺的彩头：龙旗。

        在距离龙旗约有三百米远时，原先的九艘快艇，只剩下三艘在前，它们的涂装分别为：黑、白、青。

        其余颜色的快艇，则已经落在了后面，奋勇直追。

        那两条后来的火红快艇，越划越快，此时已超过六艘落后的快艇，离前面三艘相差不过七八米的距离。

        看这情形，大有后来者居上的架势！

        江岸的观众们，情绪愈发高昂，加油之声越来越响亮，更有一些民间的音乐团队，自发性聚到一块，纵声唱起歌来。

        闹川江，哪嚒庆端午！

        夺龙旗，哪嚒神龙游！

        龙佑风水，哪嚒大丰收！

        …………

        歌声虽短，但高亢激昂，颇有震动人心，鼓舞气势之妙处。

        而在前面的三艘快艇上，锣鼓声的节奏越来越快，越来越响，舵手受到激励，驾驶着快艇极速飞驰。

        大有快艇破波乘风起，鼓声劈浪鸣千雷的热闹气势！

        这样一来，就使得后面的两艘快艇，再也不能拉近半点的差距。

        直到离龙旗，还剩三十米远时，锣鼓声渐渐急促起来，遥遥领先的三艘快艇，更是加快了前进的速度。

        此时此刻，夺旗手们都已经急红了眼睛，低垂的腰身，脑袋不约而同地微微抬起，双臂机械式地挥舞不停。

        他们眼睛所见，只有那终点处的龙旗。

        而岸上的观众们，却早已人声鼎沸，宛如开了锅一般，一个个激动不已。

        更有好事抢新闻的媒体人们，将手里的摄像机对准江面之上，如实记录着即将发生的一切。

        因为这时的场面，最是激动人心，也是今天龙旗争夺赛上，最为高’潮的部分。