        当王冷看着自家的青色快艇，以绝对的优势领先一步，他久已平静的心境，不禁泛起了一些涟漪。

        一种激动的情感，随即涌上了他的心头，让他忍不住想从椅子上，站起身来，为自家的快艇队欢呼喝彩。

        可是就在这时，一声尖锐的号角，又一次响起，仿佛撕裂了云霄，带着一股凄厉之力，从空际盘旋而下，笼罩在了江面上、和江岸上。

        王冷只觉一缕缕的细丝，直刺耳鼓，心脏的跳动，也感觉慢了许多。

        然而他体内流动的血液，本应跟着放缓，却反而有加快的趋势。

        似乎在无形之中，那号角声形成了对心神的压力，使得王冷顿感头晕之余胸腹间，更是一阵地抽紧。

        进而他的手脚，微微有些发僵，连他整个的身体，都有了一些麻木僵持之感。

        如此遭遇，使得王冷的心乱如麻，不由得大吃一惊。

        “何人竟如此厉害？他这么做到底有何居心？”

        一念及此，王冷心下一动，猛然醒悟过来：“快艇！”

        只见川江上，原本领先的三艘快艇，竟突兀地慢了下来。

        快艇上的锣鼓声，更是变得有些凌乱，夺旗手们的动作，也显得有些迟钝起来。

        而在这时，又有两道啸声，蓦然响起。

        它们一个阴柔，一个刚烈，互相配合，仿如天成。

        两种不同的啸声，一经碰撞，原先尖锐的号角声，仿佛被啸声缠绕包围，渐渐有了缓和的架势。

        经此一闹，王冷感到身上的压力，减轻了不少，人也舒服了许多。

        他看着前面巍然而立，长啸不绝的吕乔和张力二人，不禁惘然若失，心中微微有些苦涩。

        就在这片刻之间，那两艘火红色的快艇，以迅雷不及掩耳的举动，快速追上了前面的三艘快艇，隐隐地有超出之势。

        “咈……”

        突然，一道悦耳的口哨声响起，紧跟着，在一艘青色的快艇上，也有数声口哨声呼应，轰然响成了一片。

        仿佛快艇上的六人，事先并有着某些约定一般，竟将口哨吹成了一个旋律，合成了一个声音。

        他们每个人的动作，错落有致，起到最高的一条线，留下中间的一片影，又落到最低的一条线，真是赏心悦目，令人心旷神怡。

        顿时让岸边的观众们，奉献出了无数的喝彩声、欢呼声。

        人们的热情似火，如山崩地裂般冲破云霄，冲破号角声、长啸声，在天地间回响交织，盘旋激荡。

        “近了，更近了！”

        可是后来的两艘快艇，已然赶了上来，与领先的三艘快艇，几乎是并驾齐驱，一起向着龙旗而去。

        此时的它们距离龙旗，已经到了十米之内。

        每艘快艇上的锣鼓手们，已不在敲打锣鼓，而是奔到快艇的后面，伏下身形，摆好姿式，蓄势待发。

        天地间，突然静下来，数万观众屏住了呼吸。

        这真是万人齐开眼，只看谁人夺龙旗！

        他们一个个目不稍移，就等着最激动人心的时刻，即将来临。

        王冷不由自主地站起身，紧接着后排落坐的人，全都站起了身。

        他们翘脚的翘脚，伸脖子的伸脖子，人人面露紧张之色。

        那两艘火红的快艇上，两名妙龄少女，用纤纤的脚尖，勾住着快艇上的栏杆，几乎同时伸手抓向龙旗。

        眼看就要到手，猛然水波涌动，龙旗向后退了少许，十拿九稳的一抓，居然落空了！

        原来龙旗被安插在一块浮标上，用绳子绑着旗杆，而绳子下则绑着沉木，沉在江水中。

        当快艇划来的时候，水波向前涌动，自然将龙旗推向了后方。

        两名美女看起来，并没有考虑到会发生这样的变化，故有此一失。

        就在此时，另外三艘快艇已到达位置，十几双手几乎不分先后，双臂齐伸，直奔龙旗。

        眼看就要抓到旗杆，猛然间，他们所在的快艇，忽地剧烈晃动起来。

        十几个夺旗之人，猝不提防，身体不由得大幅度地摇摆，有人跌倒到在快艇上，另几个人也是狼狈不堪。

        “呯、呯”

        两声后，有两人脚下打滑，二人摔进了江水之中。

        王冷站在高台之上，看得是清清楚楚，原来在那些夺旗的人就要得手之际，两艘火红色快艇上的驾驶，转变快艇的方向，重重撞在三艘快艇上。

        致使三艘快艇，受到了猛烈的撞击，左右晃动，从而功败垂成。

        在这瞬息之间，发生了这样卑劣的意外，简直让人目不暇接，目瞪口呆。

        “我靠，还能这么玩啊！”

        “真是臭不要脸……”

        ……

        岸上的看客中，立刻开始有人叫骂开来，呵斥声响成了一片。

        王冷也是愤愤不平，他趁人不注意悄悄纵身下台，悄悄来到川江边。

        如此同时，江面上的五艘快艇，为了争夺龙旗，早已是马力大开，开始了追逐和相互攻击。

        然而在三对二的局势下，不时有人落在江水中，其中大部分都是三艘快艇上的人。

        唯火红快艇上的人，个个虎虎生风，行动起来身法谨严，竟都不是一般的寻常人。

        这哪里是夺龙旗，简直成了比武大会的现场！

        落后的六艘快艇，这时已经追赶过来，其中两艘随即并加入了进战团，另四艘则在一旁观望。

        今天可是盛大的端午佳节，竟让那些外国人肆无忌惮地破坏，局势被搅得是混乱不堪。

        可是观景台上的各色高位者门，对此事居然不闻不问，还饶有兴致地看着热闹，真乃可悲之极！

        就连吕乔和张力二人，也是安然稳站于台上，竟同样是无动于衷。

        不知是自矜身份，还是有别的什么顾忌，难道之前的他们长啸几声，为自己家赞助的快艇队，加加油并算完成了使命吗？

        要知道他们二人所代表的，可是自己的家族集团，那三艘快艇中黑色涂装的属于张家，白色的则属于吕家。

        如此享誉盛名的两大家族，他们的代表之人，竟在自家花钱请的快艇队，饱受外人欺负的时候，同时保持了沉默，这真是让人大跌眼球！

        常言道，路见不平有人铲，更何况是外人欺压自己人呢？

        江面上的快艇队中，也不乏热血之士，他们驾驶的驾驶，动手的动手，有人甚至跳入江水中，泅水而前。

        看这架势，他们就算是违规操作，也要去争夺龙旗，好捍卫自己祖国的荣光。

        然而今人大感意外的是，江面水务队巡逻的快艇，却阻住了他们的去路。

        绝大数人被迫停止前进，尽管还有少数人闯了过去，但仅凭一腔热血，没有绝对的实力，是不能解决问题的。

        因为落水的他们，根本无法靠近那两艘快艇的分毫。