        “啧啧……就你这样的打工仔，居然想染指我高贵的表妹，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！不过我给你一个机会，打赢我后，放你从容离去，不然……”

        “哼！不然你还想怎么样？别人怕你们吕家，我可不怕……”

        王冷冷哼一声，压根就没把吕乔吓唬别人的话，放在自己的心上。

        吕乔听后不怒反笑，嘴角微微上扬，也不多说一句废话。

        他翻手在胸前随意一摸，并凭空祭出一柄寒光粼粼的长剑，虚指向上抬了抬，算是和王冷打招呼。

        随后陡然一挥长剑，顿时剑光流离，仿佛夜空中绽放出一束烟花。

        王冷突感周围的气温骤降，数米内的空间里，剑光点点，寒光熠熠。

        在他的眼前，无数的光斑闪灭，宛如漫天飞舞的鬼火，飘忽不定，令人心生不安。

        “退！”

        深知其中厉害的王冷，不敢有丝毫的怠慢，他连忙身形如飞往后急退。

        可是那点点的剑光，如影随形，逼人的气势，竟无半分的衰竭。

        眼见王冷的后背，已撞在围墙上，吕乔的心中，不由轻叹一声：“可惜这么快，就要结束打斗了！”

        但就在此时，他看到了一幅不可思议的画面，只见王冷健步如飞地极速倒退，身躯撞到围墙的前一秒钟，并没有发出任何的声响，而是紧贴着墙壁侧滑到了另一边。

        “在三米的距离内，以如此迅猛的速度，向后急退躲开，换作是我也不能轻易做到……看来我有些小瞧了这小子……咦！他诡异的瞬移之法，不正是我一直苦寻的秘术吗？”

        多年以后，当吕乔成为一名剑道宗师，走上人生巅峰后，他与人说到今日这一战时，总会说些反思己过的论调。

        这话虽然有些言过其实，但如今的他，的确从王冷的身上，获得了一些略带深远的启发。

        因为他横行天下，身为剑道新秀级别的高手，引以为傲的，并是自己超群的剑术，向来都是无往不利，无人可匹敌。

        可方才的时候，看起来稀疏平凡的王冷，在他吕乔凌厉的长剑下，竟那么轻易地避开了锋芒。

        这让吕乔在惊讶之余，不得不重新审视一番自己的对手。

        王冷拼尽了全力，方才勉强地躲过吕乔的剑锋，他强压着体内翻涌动荡的一腔热血，脸色苍白如雪。

        就在避开剑锋的那一瞬间，王冷发挥到极致的瞬移走位，还得亏他练就的一身奇特脉术，缓解了身体机能的大部分伤害。

        “必须抢先出手，否则吕乔的剑术展开后，我根本没有还手之力……”

        王冷在组织里执行特殊任务，已有很多年，曾遭遇过各类的打杀场面，大大小小的伤，也受过无数次。

        有几次他甚至差点连命都丢掉，但都能化险为夷，直到今天他还能保持自由之身，没丢手、又丢脚的，除开运气好的因素外，自然有其过人之处。

        审时度势，见势不好，脚底抹油，并是他的看家本事。

        但作为一个男人，自己未婚妻移情别恋，又面临情敌的恃强凌弱，好比双重地无情打击。

        这对于刚回来的王冷来说，暴击系数确实不小，让他迅速血脉膨胀，热血不断直冲至大脑。

        不到最后关头，若不再拼上一拼，他的一腔热血，恐怕不会轻易地降下温来。

        其实他的拳法，一向是直来直去的打法，并无多少特别的技巧，只是讲究生猛的劲道而已。

        似乎是仇恨激发了体内的潜能，在王冷的拳风中，夹杂着他体内经脉中的强劲脉力，一并轰然地击打了出去。

        顿时方圆十米以内的空气，被他拳头的劲力带动，竟发出了尖锐的呼啸声。

        其气势之猛，一时无俩。

        “好！”

        吕乔紧盯着轰击而来的拳头，眼中露出了热切之色，想是对王冷的拳法极为赞赏。

        只见他左脚弓步踏前一步，右手长剑缓缓挥出，剑影起起落落，一波推动一波，宛若大海中的波浪，其势绵延不绝。

        刹那间，剑影拳风相接，无声无息，并没有发生什么大的阵势。

        至于王冷用拳头激起出的啸声，在冲进剑影的瞬间，竟然被消弥于无形。

        以往与人动手，哪怕对方再厉害，王冷夹杂着脉力的拳头，就像击打出去的铁锤一般刚硬有力。

        要知道铁锤的力道，刚硬无比可锐可钝，总能发挥出强有力的威能，击打到敌人的身上。

        然而这次，他的拳头击打进吕乔的剑影中后，并如坠云里雾里，力无处发，劲无处使。

        不仅如此，王冷惊讶地发现，自己体内的脉力，似乎隐隐地有了一丝反噬的迹象。

        未过多时，他体内磅礴的脉力，在无处发泄之下，开始在他全身大大小小的经脉里，左突右奔，瞬间化作一阵惊涛骇浪的力场风暴。

        这种感觉很是惊悚，王冷只感觉自己的体内，如同充斥着一股狂暴的力量，随时都有爆炸开来的可能。

        可是没等他反应过来，一个尖锐之物，从他的后背透胸而过。

        那尖锐之物，正是吕乔手中的长剑，想不到他会趁机偷袭。

        而在王冷的体内，那股股肆虐的脉力，终于找到宣泄的出口，顺着他后背的伤口急涌而出。

        它们好似积蓄已久极为雄厚，竟将穿胸而过的长剑，硬生生地击成了两截。

        其中的半截断剑，从王冷的后背旋转着迅猛飞出，斜斜地钉在围墙之上。

        由于狂暴脉力的涌出，他体内的胀痛感顿消，周身上下的压力，更是减轻了不少。

        但几个呼吸过后，王冷口吐鲜血身体向后飞出，撞到墙上摔倒在地，人也不能再移动分毫。

        吕乔见他无法动弹，嘴角一扬淡淡一笑。

        “王冷，你如此鲁莽欲破坏我的大事，丢掉小命本是活该，可我怎么向表妹，也就是你的心上人交代呢？”

        “我从背后偷袭你，你小子也别怪我卑鄙无耻！不是我不想收手，而是你的拳法极为古怪，我不得不竭尽全力……”

        “再说事发突然，我只能收回半数的剑锋之力，望你的在天冤魂，不要来怪我啊！哈哈……”

        在失去知觉的一刹那，这几声话语如风一般，尽数传入了王冷的耳朵里，越来越小，渐渐地销声匿迹……

        直到时间远去，不知过了多久，王冷的意识渐渐恢复，人也跟着苏醒了过来。

        醒来后，一种无言的痛楚阵阵袭来，使得他感觉自己的身体，好象被放在火焰上烧烤，又仿佛有一块沉重无比的巨石压着胸口，让他喘不过气来。

        这种痛苦丝丝缕缕，渗入到了骨髓之中，让王冷不堪忍受，他真希望身体不是自己的。

        潜意识中他不愿醒来，又沉沉地睡去。

        等再次恢复知觉时，王冷却心生错觉，发现自己的身体，没由来地轻爽了许多，连疼痛的感觉也有所缓解。

        于是他慢慢睁开双眼，第一感觉，就是自己还活着。

        可活着，反而让他茫然若失。

        “我这是在哪？”

        王冷想挺身而起，猛然胸口传来一阵剧痛，让他险些又一次的昏迷过去。

        待疼痛感稍稍减弱，他游目四顾，发现自己身处在一间简陋的厢房里，屋中除了一桌一椅，就只剩下他身下的床铺。

        “这里应该是李家的某间杂物房，就不知吕乔费尽心机，所为何事？在我即将成亲的时候，将我弄成这样，为何不让我死去，难道另有所图？”

        王冷的脑中，电光石火般闪过无数种念头，最后摇了摇头，苦笑自己太过天真。

        “李欢，你若不愿与我成亲，早说就是，何苦如此对我……”

        想到此节，他心中很是悲愤，对方在大喜之日到来的前夕，竟然背着新郎官的他，与其表哥吕乔暗中私定终生。

        王冷越想越气，并想来讨要个说法，不料他反遭陷害不说，还技不如人，被吕乔一剑透胸，险些丧命！

        但他不知道的是，由于他未婚妻李欢念及自家的脸面，在那生死关头，反而救了他的一条小命。

        如此一来，就不至于他真的被吕乔，给活活害了身家性命。

        至于李欢肯出手相救，王冷不是三岁小孩，自然能明白其中的一些道理。

        兴许是她顾及的不是自己，而是李家的声誉，和她父母的颜面。

        俗话说，家丑不可外扬，不然会招来闲言碎语。

        要是在李家千金的大喜之际，本该宾朋满堂，其乐融融的时候，作为上门女婿的王冷，却被情敌吕乔残忍地打死于当场的话。

        这件事要是被外人知晓，他们李家的颜面和声誉，算是全毁了！

        而且李铭，还是市里有头有脸的大人物，所以于情于理之下，只能暂且将王冷救活软禁起来。

        不仅如此，在原定的成婚当天，李铭对前来喝喜酒的宾朋好友们，慌称王冷品行不端，竟然在大婚的前一天晚上，行偷盗之事。

        所以他决定，将女儿的婚事，暂且缓一缓，打算另择佳婿……

        就这样，王冷与李家的千金李欢，本该拜堂成亲的婚事，算是彻底黄了！