        看到江面上混乱的情景，和一些人的不作为，以及本该维持抶序的水务队，居然只对自己的同胞下手。

        王冷在心中反复地告诫自己：“沉住气，输就输了吧！事非只因多开口，烦恼只为强出头……”

        虽然如此，但他胸中的一腔热血，既然已经翻涌了上来，就再也压之不住。

        只见他跳上一艘没有马达叶片的小木船，随后他右手一展，将脉力运转至手腕，再往水面轻轻一点，小木船“嗖”的一声，竟然凌空而起，落在了十米之外。

        借助小木船前进的势头，他连点几下后，离岸边已有五十米开外。

        此时岸上的近万观众，目光全都集中在那五艘快艇上，却也没有几人注意到王冷的举动。

        这次的端午夺龙旗大赛，也是下了一番功夫，为让岸边的观众们看得清楚，特意将龙旗设在离岸边约有百米的位置上。

        所以王冷只需再前进几十米，并可赶到激烈斗争的现场。

        但就在此时，巡逻的水务队，似乎发现了王冷的小木船，开始大声地喝骂，更有两艘贴着水警标识的快艇，飞速赶来，意欲阻截。

        王冷心下勃然愤怒，双眼通红，当即回骂了起来。

        “你们这些人，放任外国人胡作非为，不敢得罪不说，还崇外献媚……对自己人，横眉厉目，不讲情面，真是可悲之极啊！”

        骂归骂，但他个人的力量有限，终究抵不过水警们的攻势。

        对此王冷的嘴角，微微地扯出几丝苦笑，自嘲了一句。

        “骂也无用！你们只是小喽啰，也要听那些顶头上司的话……”

        眼看挡住去路的两艘快艇，即将撞来的一霎那，王冷向着小木船下面的江面，接连打出数拳。

        “噗嗤……”

        借助拳风之力的推动，小木船带着一股劲风，腾空而起，直接冲飞出了水警快艇的阻挡。

        同时王冷从船上掠出，斜斜飞过那两艘水警的快艇，在那小木船触及水面之时，他又翻身落下，身形正好落在了船中。

        不差分毫，仿佛小木船会听话一般，一直等在那里，就等着他的落下。

        王冷的脉术，虽然不是顶尖的，但他对自身经脉中的脉力，在运用的技巧上，已然如火纯情，且精妙非常。

        就在他凌空的刹那间，视线所过处，一名白衣美女伸出粉嫩小手，已离龙旗不过咫尺之距。

        “嗨！”

        见此，王冷一声低吼，就在自己的身体，接触小木船的瞬间，他体内的脉力，快速涌往脚部，再从脚部传给船身。

        这样一来，前势接后力，小木船前进的速度，也在一瞬间到达顶峰，宛如闪电掠空，直奔龙旗而去。

        “唰……”

        那名身着白衣的蒙面美女，只觉眼前劲风掠过，不由自主眨了下眼睛。

        就在她眨眼的功夫，她向前伸出的手中，居然空无一物。

        等她睁眼看时，龙旗已经不见了！

        这让白衣美女是极为的错愕，满眼的难以置信。

        而在此刻，她还未回过神来，耳边却传来了惊天动地的欢呼声，和喝彩声。

        白衣美女扭过头去，只见本来已空无一人的三艘快艇，其中一艘青色涂装的快艇上，不知何时站着一名年轻的男子。

        此时此刻的他，正手持龙旗，狂挥不止。

        不远处，后来加入争夺的两艘快艇上，剩下的不足半数人，也都欢呼跳跃，仿佛比自己夺得龙旗还要兴奋。

        川江岸上，几乎所有的看客们，也是情绪高涨，欢呼雀跃之声，如浪如潮，激荡涌动不息。

        那场面极为的震撼人心，却让王冷忐忑不安，心中的兴奋之情，不增反减。

        他活到二十多岁，何曾有过如此的风光。

        以前的他浪迹四处，以帮人平息事端为营生，可谓是拿人钱财，替人消灾的行当。

        虽然不能说有厉害，人人敬重，但在他的内心深处，连他本人都有些瞧不起自己的念头，遑论别人。

        今天，王冷夺得龙旗，虽然有取巧的成份在内，但在场观众们的喝彩声、掌声、赞美声，那可全是发自内心的……

        事后，在接下来的庆功酒会上，市里一帮主要领导们，纷纷向王冷敬酒，以示祝贺和褒奖。

        更难得的是，吕乔和张力二人，也是笑语相加，对王冷也是赞誉有加。

        这让他受宠若惊之余，真有了一些飘飘然，昏昏然，不知今朝是何年的错觉……

        庆功酒会设在黄水市的川江楼，整个大堂人潮涌动，几十桌的大席面上，美酒佳肴摆得是琳琅满目。

        推杯换盏不到十分钟后，王冷并被众人的一杯杯敬酒，给灌得是昏头转向，说起话来舌头都开始打卷了！

        人逢喜事精神爽，他今天也算是出尽了风头，给他敬酒的人一波接着一波，大家好像是故意的一样，个个是轮番上阵，直把他灌倒为止。

        酒过三巡，菜没吃几口，突然一位服务人员打扮的美女，径直来到王冷的身边，在他的耳边说：“王先生，您有几个朋友在等你……”

        “谁啊？他们在哪里？”

        王冷正喝得耳红眼热，不明所以地一问。

        服务员美女指指楼上，说：“二楼第一个包厢……”

        已经醉醺醺的王冷，没有多想就上了楼，敲门进屋，看到包厢里面坐着几个身穿水务队制服的男人，正在聊天抽烟。

        见王冷进来，一个身着制服，肩章上印着水务局字样的中年人，上下打量他一番，问：“你就是王真？”

        “是我！”

        “我们是南城水务局的，有人把你告了，跟我们走一趟吧！”

        中年人板着个黑脸，冷冷地说道。

        “王真”这个名字，是王冷自己取的，为了掩人耳目，他并当作自己的假名使用。

        现在的他，一听对方的话，顿时清醒了几分，他甩了甩醉昏昏的脑袋，暗自握紧了拳头。

        “谁告的我？我可没犯事啊？你们是不是搞错了？”

        “没有具体的谁，只是一名热心群众，给我们打的举报电话，说你损坏他们的私人财产……对了！今天的龙旗争夺赛，你是不是违规操作，人为改变大赛的规则，造成了极其恶劣的影响，你小子行啊！”

        中年人说着，掏出一幅手铐。

        刚刚还在一楼喝庆功酒，怎么突然之间就被说成了犯罪分子，这落差之大，真是让人摸不清头脑。

        王冷疑惑不解，问道：“我不明白你在说是什么，我损坏谁的财产了？还有影响一说，话说我今天可不是逞一时之勇，而是为大家争口气……”

        如果从另一个角度来说，王冷这回貌似是戳了马蜂窝，今天他怒夺龙旗，确实是一时没忍住，以一个搅局者的身份，参与到了大赛之中。

        如他所说的，在白天那样的情景下，任何一个热血青年，也不会袖手旁观啊！

        “你也不用再狡辩，大赛本是秉着公平公正，你又不是参赛人员，夺龙旗的事，还轮不到你来……至于私人财产，那艘小木船被你撞报废了，人家要告你，也是很正常的……”

        王冷一听这话，犹如哑巴吃黄连，有苦说不出。

        他闯入大赛之中，是为了不让龙旗被外国人夺去，也算是为黄水市立了功，他不相信水务局的领导们，分不清事理冤枉好人。

        就这样，王冷被南城水务局的水务队员们，直接从川江楼的二楼，给带走了。

        依据法律法规的条款内容，王冷损毁他人财物，被处以治安拘留十五天。

        这个结果对他来说，已经是最好的了，他不怕拘留就怕罚款，让王家的人担心自己。

        一番深思熟虑后，王冷没有申请复议，也没有让水务局通知家属，爽快的签字画押，当晚便住进了黄水的南城看守所。