        治安拘留属于行政处罚，和刑事拘留不一样，关的都是小偷小摸、打架斗殴、酒后驾驶之类的轻微违法者。

        王冷对牢房并不陌生，他在组织内也曾蹲过禁闭室，再说他还被吕乔关在地下室里，足足有三年多的时间呢！

        被带进囚室之后，王冷很知趣的蹲在门口角落里，打量着屋里的情形。

        大通间，两边是水泥台子铺位，尽头是洗漱间，有马桶和水龙头，屋里坐满了犯人，正在背诵着什么，比幼儿园的小朋友还乖。

        一条膀大腰圆的秃头汉子，盘踞在铺位上，两边有人替他捏着双肩捶着背，旁边放着大屏手机、高级香烟和镀金打火机。

        想必这位汉子，就是传说中的狱霸牢头了！

        “新来的小子，叫什么名字，犯了什么事？”

        有人颐指气使的问道。

        “报告老大，我叫王真，因毁坏他人财物，被处以治安拘留……”

        王冷站起来说道。

        “小子还挺懂规矩，就是你搅黄了今天的龙旗大赛？”

        秃头汉子问道，说话之间，脸颊上的肥肉一颤一颤，犹如一只下山的猛虎，晃荡着威武的霸气。

        他身旁的一帮狗腿子们，都摩拳擦掌瞅着王冷，就等老大一声令下。

        王冷深吸一口气，悄悄捏紧了拳头，也准备着动手。

        秃头汉子却没有发号命令，只是将身旁的一名小厮，一脚踢下铺位，拍手道：“新来的，你睡这里！”

        王冷有些纳闷，不敢相信自己的耳朵和眼睛。

        犯人们也都面面相觑，新来的犯人，向来都是被戏弄欺负的对象，怎么老大这回改了风格，居然这么照顾新人，把最好的位置都给人家睡？

        秃头汉子道：“敢做敢当，是个纯爷们。我叫齐海，谁敢欺负你，报我的名字！包你管用……”

        王冷走到旁边坐下，依然保持着警惕，他在现在没几个真朋友，这个姓齐的汉子，以礼相待，肯定另有所图。

        齐海说：“你什么时候认识的王老板？”

        “哪个王老板？”

        王冷不明白他问的是谁。

        “黄水市姓王的，能称得上老板的，除了王氏商会的王单老先生，还有谁够资格？”

        “不认识……”

        王冷回答得很干脆，现在的他自身难保，身处看守所的牢房内，处境很是不妙，怎么敢自爆家门，给义父一家人惹麻烦。

        齐海一皱眉，拿起手机又放下：“王老板很少开口托我办事，今天打电话让我罩着你，你说不认识他，真是奇怪了！”

        王冷也很纳闷，想不到义父王单这么快知道自己出事了，他老人家居然还认识眼前的狱霸，托人照顾的电话，都打到看守所里面来了。

        齐海又道：“听你口音，不是本地人？”

        王冷说：“我出生在这儿，就在南城区，十五岁过后，一直在外面打工……”

        齐海一拍他的肩膀：“哟，混南城区的啊！认识哥不？”

        王冷摇摇头，表示不认识。

        齐海笑了笑，说：“看来你不是道上的兄弟！行，不管混哪里的，来到这儿就是我兄弟……”

        王冷听他这么说，彻底算是放了心，对方是友非敌，今晚可以睡个安稳觉。

        水泥大铺又硬又冷，好在齐海吃的开，让小犯人让出被子来给王冷当褥子，就这样凑合了一夜。

        第二天清晨五点半，犯人们睡眼惺忪爬起来，整理衣物，刷牙洗脸上厕所。

        当然是齐海等人优先上，在马桶上看着报纸，坐够了才轮到其他人。

        上午十点钟，又进来七个新犯人，有打架斗殴治安拘留的，也有酒后驾驶车辆的。

        齐海大马金刀的坐在铺位上，斜眼瞅着新来的几个货色，除了一个戴眼镜的年轻人外，其余六人都是一脸匪气，看着就不像善茬。

        囚室里死一般寂静，外面巡视的脚步声渐行渐远，紧张的气氛越来越浓，一些胆小的犯人，悄悄缩到了角落里。

        齐海忽然笑了：“谁派你们来的？”

        六个新犯人中，为首者道：“齐海，我们元总托你办点事，怎么就这么难？你以为认识王家的人，就能在黄水横着走？别忘了这里可是看守所！”

        齐海冷笑道：“看守所是元离开的吗？老子就不尿他那一壶。”

        又一人说：“齐秃子，别他妈给脸不要脸！今天连你一块儿办了！”

        话音刚落，王冷一个饿虎扑食，从铺上居高临下扑了过去，将那人撞翻在地，顺势就是一拳砸在太阳穴，那人翻翻白眼不动了。

        齐海将烟蒂一丢，喝道：“动手！”

        一番大乱斗爆发，来的这五个家伙，每个身高都在一米八以上，魁梧彪悍，斗殴经验非常丰富，抗击打能力也很强。

        而齐海这边狐假虎威的多，能打的没几个，不过王冷的战斗力非常强悍，完全没有花架子。

        他尽往喉结、腋下、腹部等神经密集的部位招呼，出拳速度又快又狠。

        不到半支烟的功夫，他一个人就干趴下五个，另外一个是被齐海放倒的。

        六个家伙躺在地上痉挛，那个跟他们一起进来的眼镜男，吓得瑟瑟发抖，抱着头不敢说话。

        整个过程不超过三分钟，连齐海都有些惊讶，返回自己的铺上，丢出一根烟递给王冷：“伙计打架挺有水平，哪儿练的？”

        “在外地打工，经常被老板拖欠工资，不得已和老板的狗腿子们打群架，有时候也和抢劫的土匪打。”

        王冷轻描淡写地说道，谢过齐海递来的香烟，表示自己不抽烟。

        其实刚才的战斗，他并没有施展脉力，顶多就是简单的肢体动作而已，要不然那四个新的犯人，搞不好就非死即残了！

        齐海点点头，指着地上的人说：“这几个蠢货，估计是元威公司的人。今天下午，他们的老板托人带话给我，让我做了你……正巧王老板打电话给我，说要我照顾你一下，我就没搭理对方，哪晓得对方马上就派人进来了！”

        王冷说：“谢谢海哥！”

        他不认识元威公司的人，更不知道自己什么时候，得罪过人家。

        齐海说：“别谢，明天我就拘留时间期满，该离开这里，剩下日子就靠你自己了！”

        这时，牢房的铁门打开，两名看守所的工作人员走了进来，看看地上躺着的伤者，冷声喝问：“谁打的？”

        “报告领导，他们自己打的，我们劝也劝不住！”

        齐海张口就答，撒起慌来，当真是面不改色。

        工作人员狠狠瞪了他一眼，扫视着囚室里众犯人，犯人们眨着无辜的眼睛，点头如捣蒜，表示赞同齐老大的话。

        “你说，到底是谁动的手？”

        工作人员看向那个眼睛男。

        “是是是……是”

        眼镜男看看齐海，又看看王冷，忽然一指地上的那五个人，嘣出一句话：“他们自相残杀的！”