        “哼……”

        看守所工作人员冷哼两声，咣当一下关上铁门，扬长而去。

        齐海狞笑起来：“行啊！知识分子，还会用成语，自相残杀，这词儿用的地道。”

        眼镜男一头冷汗，连忙说：“不敢，不敢。”

        那五个家伙也是倒霉，刚一进看守所，就被一顿打得心服口服，蹲在角落再也不敢生事。

        齐海和王冷没去理会他们，依然谈笑风生，若无其事，丝毫不在意对方怨毒的眼神。

        下午天快黑的时候，五个闹事的犯人，被转移去了其他的囚室。

        齐海说元威公司的人，不会善罢甘休，怕是要再派其他人进来，看守所不是监狱，制造个酒驾、斗殴就能混进来办事，方便得很呢！

        王冷毫不畏惧，说来一个打一个，怕他个球！

        齐海哈哈大笑，拍着王冷的肩膀说，我走以后这里就归你管。

        第二天，齐海的拘留期满，出了看守所。

        犯人们双眼含泪，送齐海老大出门，门关上以后，立刻紧紧团结在王冷的周围，倾听他的指示。

        王冷盘腿坐在水泥铺上，干咳一声说从现在开始，规矩就得改了。

        他不收孝敬，也不让人给自己洗脚，上厕所大家轮流来，每个人都给足时间。

        “弟兄们都是****，社会各行各业的人士，能聚到这儿就是缘分，要想过得好，就得团结起来。”

        王冷豪气满满，放出大话来。

        “是！”

        大家齐声答道，嬉笑颜开。

        王冷能打，脾气又和善，深知人性化管理的重要性，在看守所里是有用武之地的，犯人们都发自内心的拥护他。

        眼镜男更是眼泪汪汪的：“能遇见王老大，真是我的福分！”

        “不要喊老大，喊我名字就行！”

        王冷纠正他的用词。

        眼镜男叫何达，是个小白领，头一次犯事被关进看守所，恐惧、焦虑让他一夜之间，沧桑了许多。

        可是想象中的被欺凌虐待，等恶性事件并没有出现，他非常感谢王冷的照应。

        王冷一直保持着警惕，但元威公司却没有再派人进来。

        十天之后，何达拘留期满，先走一步。

        临走之前还给王冷留了电话号码，握着他的手说：“王兄弟，以后常联系！”

        又过五天，王冷的拘留期也到了时间，他在治安拘留处罚书上签过字后，就走出了第一看守所的大门。

        一套流程走下来，时间已经到了下午17点多，外面太阳西斜，万里红云，看守所门前空荡荡的，远处大树下，停着一辆踏板摩托车，车上坐一戴眼镜的精瘦男人。

        王冷抬眼一看，见来人是何达，不由得心里一阵酸楚。

        “王老弟早啊！知道你今天出来，我特意跑来接你……”

        何达热情打招呼，跑过来照顾王冷去坐自己的摩托车。

        “现在可是下午，哪里还早啊！达哥，谢谢你来一趟！”

        王冷进的看守所，身无长物；这会出来时，也是两手空空。

        “没事，在里面多亏你照顾，我特意来给你接风洗尘呢！”

        王冷欣然同意，再次向何达表示感谢。

        两人上了摩托车，何达启动走起。

        路上何达问王冷：“想吃什么？”

        “啤酒配炸鸡……”

        王冷不假思索，随口一说。

        何达听后笑了，说：“呵呵……老大啊！那玩意我感觉不合适，要不烧烤走起……”

        “好啊！我事先说明，兜里可没带钱哟！”

        “别个，老大你这么说，不就是在骂我！给你接风洗尘，那会让你破费。”

        何达的车技一流，将摩托车骑得飞快，一路上他边躲避路上的车辆，边和王冷有说有笑，两不耽误。

        现在刚好是下班高峰期，公路上车流涌动，何达骑着摩托车招摇过市，左突右冲，不断超车前进。

        不一会儿，他们来到一条满是餐饮广告灯箱的夜市街区，里面热闹非凡，场面火爆，实在令人眼前一亮。

        众多的夜市摊中，有一家本市最著名的烧烤摊，招牌花花绿绿，写着“胖子烧烤”四个立体光字。

        据说人家还是一间百年老店，但行内人都晓得，只是挂了个虚名而已！

        即便有一百年，老板早就换了几茬，也不是原汁原味的。

        黄水市城管局规定，严禁室外烧烤，所以胖子烧烤的摊子，设在大棚的里面，把表面功夫做得很足，暂时不怕城管来掀摊子赶人。

        大棚虽好四面透风，但浓烟还是散不去，要靠大功率排气扇，往外扇风才行。

        何达轻车熟路，找个街角停好摩托车后，带着王冷钻进了胖子烧烤的大棚里。

        随便找张桌子坐定，何达点了一大堆羊肉、羊排、腰子、鱿鱼等，外加香肠和烤鸡翅，又要了两箱啤酒，和王冷开怀畅饮。

        几杯酒下肚，两人熟络起来，王冷提议联系一下齐海，就找何达借手机，打了一个电话过去。

        电话那头，齐海说暂时脱不开身，有事要处理，还说下次有机会单独请客。

        “看来海哥是个大忙人啊！下次等他有空了，我们再聚也不迟！”

        何达端起酒杯，照顾王冷喝酒。

        “好好……”

        听齐海说有事来不了，王冷只好作罢，他向何达打听了一下，最近市里有什么大新闻？

        何达说最近市里很平静，没什么大事发生，一切一如既往的老样子。

        王冷又问他，摩托车行的生意怎么样？

        何达这人喜欢玩大马力的机车，经常在各类车友论坛里聊天吹牛，后来就组建了一个玩车俱乐部，玩得比较杂，公路赛、越野都玩。

        俱乐部的主席何达，他不仅玩车，还是做摩托车生意的，这小子从小喜欢玩车，收藏了不少机车。

        他家里也挺有钱，老爸是做汽车经销商的，算是高产家庭的路子，摩托车都是买的走私货。

        “老大你刚出来，要不来我店里帮忙吧！待遇不会少你的！”

        何达不知道王冷的底细，在看守所的时候，他不敢瞎问，出来后也不好意思问。

        王冷明白何达所谓的帮忙，只不过是人家看自己的身手不错，想请他过去当个保安而已！

        “谢过达哥的一番好意，我有自己的工作。”

        “做什么工作，工资待遇怎么样？”

        “在一家超市打杂……”

        何达听王冷在超市打杂，感到很惊讶，他说就凭老大的拳头，当个金牌保镖不成问题，为毛去给人家打杂的啊？

        王冷解释说给亲戚帮一段时间的忙，不是真干这一行的。

        何达说：“要不，老大来我的搏击俱乐部，当个散打教练吧！这可与你的专业对口……”

        “看不出来啊！你还开着搏击俱乐部？”

        王冷故作惊讶，微笑着摇头，他才不稀罕什么散打教练。

        “瞎玩而已，没什么实战经验。”

        何达有些不高兴，岔开话题又说：“老大，你那么能打，是在哪里练的拳术？”

        王冷说：“以前在外地打工，什么样的架没打过啊！从一对一对的单打，到一伙人群殴，全都打过。实战经验多了，自然比一般人的拳头硬。”

        何达眼睛放光，问王冷是不是道上的打手，怎么那么多的架要打？

        王冷插嘴道：“毛的打手，我就一打工仔！”

        何达笑着说不信，执意想让王冷去做散打教练。