        “达哥，失陪一下，我去行个方便。”

        啤酒喝多了胀肚子，王冷借机去外面上厕所。

        没两分钟的时间，他回来就听到吵架的声音。

        只见何达正和一个男的对峙，旁边还有一对穿着校服的少年男女，满脸的气愤。

        那男的，虽然个子比何达矮了一头，但气势一点也不弱。

        他回头喊了一声，不远处桌子旁站起来四个人，都拎着酒瓶子，横眉冷目。

        何达一推桌子站了起来，和那男的对视，剑拔弩张。

        王冷走过去坐下没动，他对这种小混混级别的打群架，已经不大感兴趣了。

        和何达对峙的男子，看了一眼王冷，刚才嚣张的气焰，顿时灭了一半。

        “靠，算你狠！”

        他随口骂了一声，主动退却，带着几个兄弟匆匆离去。

        何达让那对少年男女坐下，向王冷介绍说：“这是我堂弟堂妹，小强和小丽。”

        两人向王冷打招呼，小强拿出香烟来挨个敬烟，小丽说：“叫我茉莉卡好吗？”

        小强说：“摸毛的卡，大哥们在这儿呢！你弄个破网名得瑟什么？”

        小丽气鼓鼓踢了他一脚。

        何达说：“别闹，刚才怎么回事？”

        小强解释说，其实就是一桩小事事，走路的时候不小心碰了一下，对方醉酒不依不饶，差点干起来，要不是遇到堂哥，这回肯定要吃大亏。

        何达骄傲的说：“我们何家的人，哪能让别人欺负，刚才那几个小混混，要真动起手来，老子绝对弄残他们！”

        “对对，达哥出手，威武霸气！”

        小丽跟着附和，对堂哥是吹捧有加。

        王冷没说话，他注意到那几个人走的时候，开的是一辆高档SUV，以对方不大的年纪来看，貌似负担不起这种价值百万的豪车，肯定不是一般人。

        果不其然，半小时后，外面车灯大亮，来了五辆轿车，横七竖八停在烧烤大棚外面，车门齐刷刷打开，下来十多口子人，都是彪悍男子，板寸短发运动服，手里拎着棍棒。

        “不好，那几个小混混，喊人来了！”

        小丽喊道。

        大家都站了起来，冷冷看着进来的人，其他客人们察觉气氛不对，纷纷躲开。

        小强见势不妙，悄悄拿起手机，发了一条语音信息。

        对方领头的是个秃头，缺了两只大门牙，张口就透风，身后跟着刚才走掉的家伙。

        秃头大喇喇地过来，活动一下脖颈发出啪啪的声音，冷声道：“刚才是哪个狗东西，欺负我兄弟啊？”

        打手们包围过来，掂着手里的棍棒，虎视眈眈。

        “三哥，就是他！”

        有人指着何达道。

        何达也不示弱，抬头站了出来，在自己堂弟堂妹面前，这种场合该他出头。

        “你混哪里的？知道海哥么？”

        被称作三哥的秃头，听何达问自己的底细，不禁狞笑起来。

        他骂道：“我靠，**崽子，拿齐海吓唬我，你知道我是干什么的？老子可是元威公司的牛三皮！”

        何达心里一凛，知道今天是不能善终了！

        众所周知，元威公司的实力不俗，像何家这样的企业，在人家眼里就是小儿科般的存在。

        小强的双腿已经颤抖了，他好比是小混混遇到了大流氓，却又死撑着不肯服软。

        何达咽了一口唾沫，刚要说话，王冷站了起来，他先前坐在后面被人挡住，站起来之后，牛三皮的脸色更是骤然一变。

        “哦，你是叫牛三皮，还是叫牛三屁啊？”

        王冷戏谑道。

        “呵呵……”

        一旁的小丽，忍不住哈哈大笑起来，见别人都没笑，赶紧止住。

        气氛极度恶化，刚才还是充斥着戾气，现在已经变成杀气了。

        王冷伸出一只手搭在何达的肩膀上，很轻松地说：“小牛儿，先前打掉你的大门牙，不好意思啊！”

        这位牛三皮，便是南城看守所里，元威公司派过的五人之一。

        在那天的牢房内，王冷用拳头打掉了他的大门牙，今天真是冤家路窄，为小弟出头，都能遇到仇家。

        刚才还有些气短的何达，忽然胆气壮了起来，他忽然发现对方并没有什么可怕的，不过是王冷的手下败将而已。

        有老大在，谁怕谁啊！

        小强和小丽也是跃跃欲试，一个抄起了酒瓶子，一个拿起了小板凳，准备动手。

        仇人相见分外眼红，眼瞅着一场大混战就要开始，忽然远处乌压压一群人冲了过来，起码五十多人的样子。

        来的人，全是十五六岁的少年，手里都拎着家伙，杀气腾腾的围上来，局势再次逆转。

        小强傲然道：“我他妈管你什么元威的，到我们的地头上，再牛逼也得给老子趴着，不然分分钟砍死你丫！”

        牛三皮阴沉着脸，今天倒霉到家，本来替人出头的小事，手到擒来，没想到会遇见狠角色王冷。

        元威公司的招牌，现在完全不起作用，最气人的是，自己还被一帮小孩们，指着鼻子骂。

        按道上的规矩，他牛三皮好歹也是黄水市的一号人物，今天能来帮忙的兄弟，也不过十多人。

        而对方一个小屁孩，动不动就喊来五十多个打手，还都是十来岁的少年，凶猛叛逆，一腔热血杀人不眨眼，为兄弟两肋插刀，那可是玩真的。

        “靠，算你们狠！”

        牛三皮撂下一句话，转脸就走，可是去路被少年们拦住。

        “让他走！”

        王冷看不下去，直接开口放话。

        他知道真打起来的话，肯定是要出人命的，这些打手倒也算了，少年们都是父母的心肝宝贝，死于群架斗殴，就也太不值得了。

        何达几乎没有犹豫，就听从了王冷的话，挥手说：“让他走吧！”

        少年们闪开一条道路，元威公司的打手们，这才悻悻地离去。

        看着几辆汽车仓皇撤离，胖子烧烤的大棚内外，当即爆发出阵阵的欢呼声。

        挫败了对手，大家都很高兴，何达拿钱让小强去买两条好烟，把五十多个少年打发了，继续喝酒。

        “这些都是我以前学校的小弟，我一吹哨子，立马就得过来。”

        小强骄傲道。

        烧烤摊子距离小强曾经的母校不远，步行五分钟的路程，他一条摇人的信息，就能将聚集在网吧、台球室、游戏室的少年们，全部杀过来，一秒钟都不带耽误的。

        何达给大家敬酒，场面话说了一大推。

        他明白刚才的事情，可不是那么简单的，对于那帮叛逆期的少年，牛三皮压根就没放在心上，真正让其后怕的是王冷。

        估计到明天，这件事就会传遍黄水市井，牛三皮那货的名头，算是彻底毁了，而何小强在学校里的威名，则会更上一层楼。

        这顿烧烤吃了六百多块钱，是何达付的帐，大家又相约去唱歌，王冷推说明天要上班，就不去了。

        何达自然要送王冷回家，两人并先行离去，留下小强兄妹两人，继续过他们的夜生活。

        等到了王冷的住处，何方叮嘱几句以后操持联系，并骑着自己的摩托，轰响着震耳欲聋的音乐，隐没在了深夜的街头。