        “叮咚……叮咚……”

        深夜时分，送走何达后，王冷刚回到自己的住处，他就将家里备用的智能手机，充上电准备开机。

        在等待开机的过程中，王冷准备脱衣服去洗澡，没过多久，手机蓦然响起了一串欢快的提示音。

"        他走过去拿起手机，有几十条未读的新闻推送，并没有打开浏览的欲望，只是顺便看了一眼的时间：凌晨1点18分。
"
        今晚烧烤撸串，喝了半宿的酒，他感觉嗓子发干，一回来就想找点冷水喝，洗个热水澡。

        但突然之间，他突然感觉腹中一阵阵的剧痛，双腿一软，竟跌倒在了地上。

        不仅如此，他全身冷汗直冒，神情恍惚，头昏脑涨之下，大有摇摇欲坠之感。

        凭借着以往的生存经验，王冷觉察到自己，极有可能是中毒了！

        “难道是方才吃烧烤的时候，被人暗中下了毒？”

        一想到这种可能，一阵恼怒的悲哀感，涌上了他的心头，

        “老天爷啊！你就不能让我好过点，我今天刚从看守所出来，苦日子刚刚转好，你就让霉运又找上门来了……”

        王冷自哀自怨，转瞬间，又一个念头浮现脑海。

        “解毒！”

        当下他再不迟疑，强迫自己静下心来，运功逼毒。

        “只要还活着，希望就存在！”

        王冷很快进入物我两忘的状态，体内经脉中的脉力，也在其意念的指引下，自行流转起来。

        他打算将腹间的毒素，逼往足阳明胃穴，和足太阴脾穴，准备沿着两条经脉，直压向足部，然后逼出体外。

        为此王冷心头空明，意分两股，脉力流转得越来越快，毒素向着那两条经脉，积聚的速度，也相应地变快。

        直到他腹中的疼痛感，逐渐减轻，被人暗中下的奇毒，总算是全部排出了肚腹，开始沿着经脉，渐渐地流向腿部。

        “呜呜……”

        可就在这时，万籁俱静的深更半夜，正处于入定状态的王冷，其感应的能力，却是分外的灵敏。

        他清晰地感觉到了一种危机感，好像察觉到了一阵轻微的响动。

        甚至，他还听到自家养的看门狗，正在绝望喘着粗气。

        很显然，这是有人趁着夜深人静，月黑风高，上门来行凶了！

        压下心头的震动，全力驱毒的王冷，冷静异常，他很清楚，自己多争取一点时间，就能多出一分的希望。

        只要毒素通过气冲穴和明泉穴，再过一顿饭的功夫，驱毒才算成功。

        可是王冷的脉力，出至于他体内的一条条经脉中，而他的经脉又是经过脉力，逆向着打通的。

        这比别人的脉术之法，先打通奇经八脉中的任督二脉，再打通十二经脉、十五络脉……等等，可要艰难得多，几乎是难于上青天。

        虽然艰难曲折，但也有一大好处，那就是他的脉力，在任督二脉打通后，并能做到可逆可顺，运转自如。

        到那时，就像逼毒这种小事，在磅礴脉力的猛烈地冲击之下，并会不值一提，更会在极短的时间内，排除毒素。

        但眼下，王冷的足阳明胃穴，因督脉未通，使得脉力不足，无法逆行冲击。

        如此一来，就让他逼毒的速度，慢上了许多。

        可就在此刻，王冷所居住的独门小院中，忽然响起了打斗声。

        更有人，在大声地呼喊：“来人啦！进贼了……”

        听着喊话声，和打斗的声音，王冷并不陌生。

        先前的时候，他花大价钱买来数只看家护院的大狼狗，又聘请了数名身手不错的安保人员，这些人中有一大半，还经过他的亲自指点，可不都是吃素的。

        想来今晚来偷袭的人，都没有料到，在如此短的时间内，就被人发现了踪迹。

        他们或许也没想到，会遇到顽强的抵抗，局面一时僵持不下。

        听着动静，王冷心中的压力，丝毫没减。

        曾经的他，遭遇过的大难小灾无数，阅历是何等丰富，自是明白短暂的平静背后，定然隐藏着重重的危机。

        三年前的他，在那暗无天日的地下室中，磨炼而出来的心智，也充分地展露了出来。

        明知生死悬于一线，他依旧不急不躁，按照即定的步骤，将体内的毒素，一点点压往足部。

        这时候，房外院中的激斗越来越激烈，不时有人惨呼倒地，生死不明。

        而在王冷的体内，那未知的毒素，正沿着足太阴脾穴一路向下，直达隐白穴，然后顺着隐白穴排了出去。

        一经排除体外，顿时在空气中，弥漫出了一股浓烈的臭味。

        可当王冷嗅到这股臭味，心中警觉大起，马上摒住了呼吸，内心暗暗震惊不已。

        “这是什么奇毒？排除体外后，居然能借助气流的传播，循环往复，毒性依旧，真是厉害凶险啊！”

        同一时间，一阵轻微的脚步，踏上了王冷房间的石阶，一步步向上走来。

        听到脚步声，王冷心中轻叹：“真是时不我待啊！”

        然后，他手指伸出，点在了犊鼻穴上，身体动也不动。

        “咯吱……”

        一声脆响后，房门向两边分开，仿佛门栓并不存在一般。

        等了一会儿，在王冷的感觉中，仿佛时间已停滞不动，仍没有半点的动静。

        他尽量保持着呼吸均匀，细细感知周围的情况，时刻提防着即将来临的危险。

        可外面的院子内，打斗之声逐渐转淡，让王冷痛惜不已。

        那些看家护院的保安，可是他花费重金请来的，专门保护自己的人身安全。

        为此他还花费了不少的精力，付出了不少的辛苦，但是如今不过片刻的时间，就折损了三分之一的人……

        只要还活着，就有希望！

        先保命要紧，其余之事，皆可先先放置一边。

        “砰……”

        未过多时，一发滚烫的子弹，射向了盘膝静坐的王冷。

        但他并没有坐以待毙，而是悄无声息地腾空而起，眼看就快碰上窗口时，他忽然展开身形，左手兜起一掌，猛地击打了过去。

        “轰”的一声后，窗口的玻璃被击得粉碎。

        与此同时，王冷的右手一搭窗棂，身体急剧前后摆动，就在第二颗子弹，就要及身之际，他头前脚后，劲急如箭，快速飞出。

        “轰”

        又一声大响，他的整个人，已经窜上屋顶。

        这股上冲的力道，是如此之大，待得控制住身形的王冷，离他所居一层平房的屋顶，足足有五米之高。

        他人在空中，闪目一扫，院子里火光冲天，几具血淋淋的狼狗尸体，正安静地躺在血泊中。

        不远处还有几名安保人员，一动不动的趴在地上，看情况之前的打斗场面，已然基本平息了下来。

        而且对方做事很分寸，并没有对其他人痛下杀手，只是将他们打晕了过去。

        这时，屋顶之上，一个黑衣蒙面之人，正侧头看向王冷冲出的方向。

        不远也有一名黑衣人，躲在阴暗处，蠢蠢欲动。

        等反应过来，这几人并快速地调转身形，向王冷扑了过来。