        王冷见敌人攻来，刚落在地上的他，双手着地将全身的脉力，从手上涌出。

        如此一来，使得他的身体转了两圈，又自腾空而起，在空中打了个盘旋，竟向着原路激射而回。

        就在方才，看清形势后，他在空中心念百转。

        “敌人来势不明，自己毒伤未愈，为今之计，只有三十六计走为上策！”

        很显然，王冷那一连串的举动，仅仅只是惑敌之计而已。

        且如他所料，还起到了应有的效果，让来袭之人的阵脚，开始混乱了起来。

        眼看不进反退的王冷，急速地飞来，先前冲到屋内的二人，在一瞬间呆了一下，貌似还未反应过来。

        王冷见状，嘴角一扬，快速祭出两拳，直奔向其中的一人。

        接着，他身体一个闪转，一脚点在了另一人的头顶，借了一下缓冲之力，身形再次向上飞起。

        待越过屋顶时，王冷双手搭住院子里的一棵桂花树的树枝，攀爬到了树上，心中开始默默地计数。

        当他数到十的时候，身形从树上窜下，并不稍停留，直奔院落。

        不知为何，他没用站立行走，只是靠匍匐在地上，用四肢向前爬行，举动实乃怪异之极。

        但他行动的速度，却未受到任何的影响，反而更快了几分。

        眨眼之间，他的身影，已悄然地落在了院墙边。

        此时火势大起，院落中亮如白昼，使得王冷的身形，无一丝可隐匿之处。

        就在刚才，他使出浑身解数，终将敌人抛至身后。

        这看似轻松，实则危险至极。

        现在的他，额角冒汗，身子微微有些发软。

        前番逼毒，他已全力以赴，体内的脉力，耗损甚巨。

        而且方才他机智百出，凭借着诡异的身法，暂时是逃出了敌人的包围圈，也未保留半分的脉力，使得现在的他疲累不堪。

        稍稍停顿，觉察不出什么异常后，王冷略略放松了一下，自己紧绷的神经。

        但放松只是他的心里上，他的身体纵起之时，全身都处在高度戒备的状态，宛如一只时刻都准备着、扑出攫取猎物的野兽。

        三年前，吕乔毫无征兆地出现在他的身后，出其不意偷袭的情景，让他铭记在心。

        王冷决不允许自己，再犯同样的错误，死里逃生的幸运，还能有几次呢？

        就在他刚想越过墙头，打算逃跑时，两道交叉的剑光，忽从两侧袭卷而至。

        扇面般的剑网，如丝如缕，带着阵阵浸人的寒意，将王冷紧紧地缠住。

        他的眼前，浮现出不断闪烁的剑光，根本看不见袭击人的身影，可见剑势是何等的稠密！

        “明明有手枪，为何要用剑呢？”

        王冷下边暗自疑惑不解，一边保持着警觉，他刚一察觉到情形不妙，并急速晃动身形，左冲右突之下，想挣出剑网的缠绕，突围而出。

        但那两道剑光，仿佛蜘蛛丝般带着粘性，一粘住了他的身体，并已和他溶为一体，如影随形，包裹着他身躯，一时之间，又哪里能脱身。

        王冷心下不由大吃一惊：“这是什么剑法？怎么如此的厉害，看来竟似不在吕乔的剑法之下，难怪不再手用枪……想必是见子弹对我无用……”

        危急之时，他体内残存的脉力，喷涌而出，汇聚到双拳之上，向左边连击四拳。

        强劲的脉力，在他的控制之下，绕着他的身体左侧，呈弧形劲啸而出。

        而他的身体，借助这股力道向相反的方向，如陀螺般盘旋上升，越升越高，直达十米高空。

        眼看升到尽头，王冷的身形，在眨眼间突然平展开来，呈与地面平行之态，在脉力的作用之下，他头前脚后，飞向前方。

        “咦！”

        突然，不远处响了一声娇呼。

        想是袭击之人，对他古怪的武功，大感新奇，所以才出声惊呼。

        “原来是个女的……”

        不知为何，在听到那声惊呼后，王冷的的脑海中，竟然浮现出了赛龙舟时，所看到的一位超模身影。

        人的直觉，有时真是不可思议，一听到声音，就能想起到见过之人！

        视线所及，两个高挑的身形，赫然呈前后夹击之势，将王冷凌空的身体，包围了起来。

        而且，后面又来两人，挥着手中的利剑，向他斜斜地刺来。

        “原来真是那四个女子！为了夺龙旗这等事，她们这些外国人，竟做出杀人放火的事来，真是岂有此理！”

        望着来人，王冷心中的怒火不可抑制。

        他人在空中，想奋起全身的脉力，击向那两道剑光。

        但就在这时，他的腹部传来剧痛，就连呼吸也有些急促起来。

        他体内的脉力，也接济不上，身体不受控制，斜斜地坠下到地面之上。

        原来，王冷在方才对付的两名女郎时，并以用尽了剩余不多的脉力。

        他最后连击这两拳，实乃不够理智，当他全身残存的脉力，涌向双手上时，他根本没有完全地控制住，致使犊鼻穴，被从脚部冲来的脉力，豁然冲开。

        这样一来，并让被阻挡住的毒素，随着脉力的急流而回，又重新流到腹腔处。

        毒素不是已经被排除了吗？

        若要追寻原因，就得从先前说起。

        当时的王冷，在排除毒素后，曾闻到一丝它的气味。

        而那毒素，歹毒异常，可以通过空气传播，从而进入王冷的鼻子，入侵到了犊鼻穴内。

        “只要还活着，希望就存在！”

        想通后的王冷，勉强侧了一下身体，却被一把利剑扫过腰部。

        而另一把剑，却没有刺下，只是抵在了他的背部。

        王冷只觉此剑，寒意冰凉，从他的背部透体而入，比扫过腰部的那一剑，还要冷上几分。

        身受一剑后，他翻滚在地，呈侧卧之势躺倒而下。

        在失去知觉之前，王冷看到了一幅奇怪的画面：

        场中不知何时，竟又多出一个身穿白衣，面蒙白纱，身形窈窕的女子。

        她手握一把三尺宝剑，正散发着莹莹的白光，挡在另一个女子的剑下。

        而在那白衣蒙面女子，姣好的身影之侧，又出现了一位身着红衣的女子。

        此女面垂红纱，同样手握着一把三尺宝剑。

        只是不同的是，这名红衣女子的宝剑，在夜色中就像一道燃烧的火焰，显得是格外的引人注目。

        “以往在拿人钱财，替人办事之时，我不也经常会是非不分，乱伤人命……如今或许就是老天爷，对我的报应吧！”

        即将身死的王冷，在最后的关头，不仅没有惧怕，反而还自嘲了一番。

        紧接着，他的意识开始模糊，最后渐渐地昏迷了过去……