        “妈！你别走……我以后再也不惹您生气了……真的！求求您千万别扔下我……”

        也不知过了多久，处于昏迷之中的王冷，嘴里不住地念叨着。

        兴许他是在做什么噩梦，身体也开始瑟瑟发抖，右手挥舞欲抓东西。

        不巧的是，刚好有一位姑娘，见他做噩梦，并跑过来查看，竟被他一把抓了衣袖。

        然而那衣袖很是脆弱，禁不起拉扯，破裂了开来。

        姑娘见此吓了一大跳，急忙后退，躲到一边。

        此时的王冷，泪流满面，嘴中还在抽泣：“妈……您回来……”

        迷迷糊糊中，他感到一双柔软的手，轻轻地覆在他的额头上。

        冰冰的、滑滑的，说不出的舒服，仿佛带着脉脉的温情，像一缕清风般，吹过他枯寂的心灵。

        “妈，是你吗？”

        昏迷中的王冷，不禁大喜过望，迫不急待地睁开了双眼。

        泪眼朦胧中，一个俏丽的身影，正站在他的面前，白衣裙、白网鞋，一绢轻纱蒙面。

        不知为何，虽然看不见轻纱后的面孔，但王冷下意识地觉得对方的双目里，充满了关怀，正深深地注视着他。

        然而眼神虽然相近，但眼前之人，却显然不是他最想见之人。

        于是，他心中一声叹息，长出一口气，仿佛把满腔的失望呼了出去。

        “妈，您是再也不会回来了吗？”

        待王冷彻底清醒后，他认出了眼前的这位姑娘，正是他昏迷前的见过之人。

        “多谢姑娘施以援手，王某感激不尽……”

        略一回想，或许是对方救了自己一命，所以王冷很有礼貌地表达了谢意。

        他挣扎了一下，虽然感到腰部的伤口还有些痛，但也不是不可忍受。

        与在地牢内，长时间挨毒打相比，这点痛对他来说，不算什么。

        几番针扎后，他终于坐了起来。

        那姑娘没有开口，只是静静地看着他，俏丽得如诗如画。

        虽然眼见着王冷咬牙忍痛，慢慢地挣扎坐起，她却没有伸手相扶。

        这与王冷昏迷之时，她以手覆额头的情形，不禁是大相径庭。

        不知是出于矜持，还是害羞，她轻声地问道：“你叫王真？”

        其声音绵软柔和，语气温缓，明显是青洲的口音。

        听到对方说出自己的假名，王冷微微一惊，忍不住问道：“这名字有什么不对吗？”

        “没什么，我就是问问，只不过三年前，也有一人与你的名字相差不大。”

        说到这里，姑娘轻轻叹息一声，柔和的声音中，似乎掺进了某种朦胧的东西。

        “听说他是一个小偷，被我的哥哥抓住后……跳楼自杀了……为这件事，我嫂子耿耿于怀了三年多。你的名字居然和他就差一个字，这世上的凑巧之事，还真有些意思啊！”

        “你……”

        王冷仔细打量着对方，最终将要吐出口的话，给硬硬生生地憋了回去。

        但他脸上的震惊，却怎么也遮掩不住，连向白衣姑娘解释了一番。

        说他自己并不是那人，只是与人家同姓不同名而已。

        至于救他命的姑娘，居然是吕乔的亲妹妹，名叫吕秀。

        据说她还是一名超级网红，在青洲的网红圈里，有着第一美女的美誉，旗下的粉丝集群近千万，深受万千宠爱于一身。

        “天下的巧合之事，还真是奇怪……”

        王冷实在想不出恰当的词语，来形容自己此时的心情，只是觉得冥冥中，好似有只无形的手，牵引着他走向一定的方向。

        而这方向，往往来是人力无法左右的。

        “怎么了，你？”

        吕秀下意识地追问一句，但随即她似乎想到了什么，和王冷双目互视，不由得都笑了起来。

        两次相同地表情，两次相同地问话，这也是一种巧合吧！

        尽管他们二人，都有疑问在心头，但都没有再往下深究，世上的事，原本就如此，否则人生的乐趣，便也减少了几分吧！

        “你哥哥是？”

        王冷追问了一句，虽明知故问，但这也是人之常情，必须如此一问。

        “我哥哥姓吕名乔，想必你也听说过他的名字！”

        “令兄之名，威震天下，没听说过他名字的人，若不是聋子，那就是刚出生不久的婴儿！”

        王冷这话，看似吹捧，但其实有些不大敬重，约带嘲讽的意思。

        这也因他心中的仇恨，未曾消除，要是让他说出大拍马屁的话，却是万万不能。

        吕秀听后沉默下来，想是觉得王冷的话，说得有些莫名其妙。

        “人家救了你，你却如此评价人家的哥哥，还说出那样大不敬的话来，实属不太应该啊！”

        半晌，吕秀又说：“你的剑伤，倒是没有什么大碍，经过一段时日的调养，应该没有太大的问题了；只是你中的毒很是麻烦……”

        王冷一听，连忙问道：“怎么麻烦了？”

        “由于中毒后，你强行用脉力对敌，使得毒素扩散到全身的经脉里，除非有解药，或者有宗师级的脉术高人，帮你打通任督二脉，也许还有一线希望……”

        吕秀说到这里，沉吟了一下，仿佛心中有些犹疑不定。

        过了一会，她才继续说道：“宗师级的脉术高人，我外婆原本也算得上一个，可惜她外出访友未归，而且她老人家向来如闲云野鹤，行踪难觅，至于解药……”

        吕秀沉吟片刻，淡淡的话语就此一断，余下之意不说自明。

        听着她述说自己生死攸关的事，王冷却觉得她虽说了那么多，但都是些无关痛痒的东西而已！

        不知为何，一种淡淡的伤感，涌上他的心头，仿佛吕秀语气的急剧变化，让他触摸到了什么。

        待要细细思量一番，他却发觉心中一片的茫然，没有半点头绪。

        在自己颠沛流离的岁月中，王冷一直居无定所，少有与陌生女子打交道的经验，遇到这种情形，却少应变的本领。

        一时之间，他楞楞地呆住了，不知如何回应，更不知如何去诉说。

        他若是有经验，情商过高，未婚妻李欢，也不会和吕乔厮混到一起去了！

        所以问题的部分根源，有一定程度上，还是个人的性格使然。

        好比此时的王冷，无言以对之余，只好尴尬一笑。

        末了，他还是挤出了一句。

        “解毒之事，也无需多虑……没有吕姑娘的话，恐怕我已成了一具冰冷的尸体，承姑娘的恩情，让我再多活上几天，这已是天大的恩泽，我感激不尽……”

        这话虽说得干干巴巴，还有些语无伦次，但王冷自我感觉良好，觉得这至少表达出了他的心意。

        “你太客气了！遇到这样的事，任何人都不会袖手的……”

        吕秀似乎有些心神不宁，答完话便不再言语，仿佛陷入了沉思。

        王冷听她这样，心中不由微微苦笑，更没有了多问的心情。

        一时之间，两人都不再说话，一种看不见的隔阂，无声地息地横在了他们之间。