        一缕明亮的阳光，透过窗纸洒进了屋内，无数的光影闪动，宛如无数的光露精灵，在跳着欢快的舞蹈。

        王冷望着，不由得有些发呆。

        几声清脆的鸟鸣，从窗外传来，旋即叽叽喳喳之声，不绝于耳，彰显了欢快活泼。

        鸟儿的叫声，似乎打破了两人的沉思。

        吕秀略有些惊醒之意。

        “天光大亮了，你好好休息，有事可叫外面的服务人员……”

        她说完这话，未等王冷回答，并站起身轻盈盈地走了。

        目送着吕秀袅袅的背影，消失不见后，王冷感觉弥漫于室内的某种、如兰似麝的幽香，竟似随之而去了。

        这让他不由惘然若失！

        然而，他原本投入的心神，失去了关注的对象，身上的疼痛随之而来。

        并且突然之间，仿佛之前更痛了许多，使得他忍不住，一头仰倒在了床上。

        “呀哎！”

        王冷懊恼地敲了一下自己的头，心中悔恨不已。

        “我简直是太笨了！居然忘了问人家救自己时，有没有受伤？后来的情况如何？护院的大狼狗，和保安们家人的伤势怎样？”

        “我真是失理之极，怠慢之极，无情之极……怎么连最简单的人情事故都不懂，无怪乎人家不愿意再理会我……”

        王冷越想越觉得自己很无趣，并生起了告辞之意。

        但转念一想，他又放弃了自己的冲动的念头。

        如今的他剑伤未愈，又身中奇毒；且外面情况不明，一出去或许会有不测之祸。

        想来在留在此地，反而是最为安全的，吕秀既然能救他一命，想必她的能力，也不一般。

        暂时，应该没人敢来惹麻烦，而王冷若是告辞，实乃不智之举！

        再说人家吕秀可是名门千金，家世显赫，又有首府网红圈一姐的美誉，她身前身后围绕的青年才俊，可谓是数不胜数，哪会在意一个村野汉子呢？

        至于失礼之处，吕秀压根就没有往心里去，说到底，还是王冷自己太多心了！

        然而他无论如何，都静不下心来，思前想后，脑海中全是吕秀的身影。

        她每一句话，每一个动作，都让王冷心乱如麻，烦躁不安。

        “我这是怎么了？难道是……”

        他被自己内心深处的想法，吓了一跳。

        “不！不可能！绝无可能！我一个粗野汉子，居然会对一个刚见面的姑娘，有那样卑鄙的念头……不……我绝不允许自己，再有那种想法！”

        “只要还活着，就会有希望……”

        心乱如麻之时，王冷只好拿出这句话，默默诵念了数遍，居然没有半点作用。

        曾经百试百灵的励志名言，这次竟然失灵，王冷顿时有些惊慌失措。

        刚刚身受重伤的他，本来心灵就比较脆弱，在如此矛盾的心境下，不由心焦如焚了起来。

        他只感各种念头，如走马灯般在他的头脑中，此起彼伏，频律越来越快，不久便失去了控制，乱成了一团。

        要知道修炼脉术，心境很重要，万不可心浮气躁，或者急于求成。

        现在的王冷，脉力耗损严重，身体受伤，又中不明的奇毒，致使他体内的许多经脉，被重新阻塞於结。

        此刻他的心智一失，其体内一缕莫名的寒流，似乎失去了控制，顿时如脱缰的野马，冲了出来，乱冲乱撞。

        结果又引动了他体内的一条条经脉中，所残存的脉力，形成了无数的水线、河流，开始互相排斥，互相吞并，斗成了一团。

        王冷感到自己的身体，从外到内，无处不痛。

        仿佛有无数冰寒之极的刀，在一点点地切割他的内脏；又像一滴滴滚烫的沸油，在他的经脉中流淌。

        恍惚之间，又如同有无数的炽热火焰，在烧烤着他一寸寸的肌肤……

        那种种的痛楚，使得他时而浑身抽紧，时而四肢大张，极为的苦不堪言。

        这些无法形容的痛苦，让人怎能忍受呢？

        “昏迷吧！”

        忍无可忍之下，王冷在心中呼喊，希望自己能昏迷不醒，这样就无法感知痛楚了。

        然而他越是希望自己昏迷不醒，头脑反而于越是清醒异常，一切似乎都不如他所愿。

        此时的王冷，觉得自己从未如此清醒过，他双手死死地握紧拳头，牙齿咬得咯吱吱响，强迫自己去想那经络图中的脉络穴位。

        一条、两条、三条……

        渐渐地，一幅完整的画面，在他的眼前摊开。

        画面中，正是那人体经脉图，王冷按图运功，定位到自己的全身经脉上。

        顿时一缕缕微弱的脉力，正从他浑身的经脉内，一点一滴地汇集而出。

        但就在这时，一阵强烈的疼痛感，忽又袭来，瞬间传遍了他的周身上下。

        “挺住！”

        紧要关头，王冷一边强忍着剧痛，一边默念着《血脉经》中，关于脉力的凝聚之法，无比艰难地从各个经脉之中，将残存的脉力，汇集到了丹田穴内。

        虽然凝聚脉力的速度，缓慢无比；但在他坚定的毅力面前，开始慢慢地变快了许多。

        就这样，王冷体内经脉中的脉力，一点点汇集到一起，，渐渐地形成了一股股水线般的存在，开始蜿蜒地流转开来。

        而他体内一条条的经脉，仿佛是久旱后的枯苗，在淅淅沥沥的细雨浸润中，慢慢地舒展出枝蔓，开始绽放出生机和活力。

        随着时间的流逝，当几缕阳光照射在王冷的脸上时，一层若有若无地血红色烟物，从他的头部蒸腾而起，衬得他的脸颊，宛如一块赤血美玉，如梦似幻。

        不之何时起，一位红色衣裙的女子，忽然出现在王冷三米远的距离上，当真是来无影也！

        她迷人的双目中，闪现出一抹惊奇，使得她那张清秀雅雅的面孔上，在一瞬间幻出点点艳光，又增添了几分的丽色。

        而在这时，王冷凌脸上的血红烟雾，越来越厚，浙浙地笼罩住了他的周身上下。

        在不知不觉间，他的身体，更是被血红烟雾，托起了尺许的高度，姿势竟无半分的改变，仿佛有无数只看不见的双手，将他缓缓举起，轻柔地托住。

        末了，血红烟雾开始慢慢地凝结，仿佛蚕在结冰般，越积越厚，逐渐将王冷的整个身体，包进了一块玉质莹莹的血色晶体里内。

        就这样，一块古怪无比的大冰块，以奇异的方式，出现在了一位美丽的姑娘面前，使得她的好奇之心，变得是无比的震惊。