        任凭红衣姑娘的识见如海，家学如山，但看到王冷这等匪夷所思的情景，却她是见所未见，闻所未闻。

        她缓步上前，慢慢地伸出颤抖的纤手，哆哆嗦嗦地将右手掌，轻轻地在那块血玉上一摸。

        一摸过后，她马上又缩了回来，因为她感受到了血玉的坚硬，和冰凉。

        坚硬也就罢了，但那瞬间的冰凉感，却让她的娇躯，抖颤了一下，手掌居然麻麻的，变得有些僵直。

        “就算万年的玄冰，恐怕也不过如此！”

        红衣姑娘微运玄功，将那丝丝的寒意，驱逐干净。

        在这片刻间，她的心中，却升起一种异样的感觉，面色不禁有些发红。

        “我只不过轻碰一下，并受不了那一丝的寒意；而此人身居其中，居然显得若无其事，真是不可思议！”

        红衣姑娘满脸的难以置信，晃动一下自己的右手，发现灵活自如，她不禁心中稍定。

        想来刚来的触摸，使得她右手的麻木感，到现在已消退了。

        “这屋子里面，好像有些不对劲的地方……”

        忽然她的心中，闪现出一个模糊的念头。

        但哪里不对呢？她游目四顾后，没发现异常之处，不由奇怪不已。

        “我怎么会有这种想法？这个人……肯定与他有关……”

        电光石火般，红衣姑娘好似明白了什么。

        通过察探，她发现那块立方形的血玉，虽奇寒诡异，但屋内的温度，明显没有半点的变化。

        “这到底是怎么一回事？这个怪人又是如何做到的？”

        苦思无果后，红衣姑娘只得叹着气，摇头走了。

        她走后，屋内只剩下那块大血玉，静静地悬停在床铺之上。

        被它封印在内的王冷，此刻正处在似梦非梦的状态里，沉沦往复。

        那里面，有山有水，有天有地。

        好似是个阴雨天，绵密的雨丝，如诗如雾。

        却有一股股微凉的春风，仿佛一把把无形无质、又无处不在的利刃，将那漫天的雨幕，切割成了支离破碎的模样。

        天上的黑灰，压得很是低矮，让远处的高山峻岭，看起来仿佛被压得弯曲了腰，变得不再高大上了！

        若举目远望，会发现天地间一片的迷迷茫茫，犹如混沌初开时的奇异景象……

        又不知多久后，昏睡之中的王冷，仿佛感受到某种的压抑之力，向他袭来，使得他悠悠地醒了过来。

        睁开眼后，两道血色的光茫，从他的眼中透射而出。

        此刻正值深夜，屋内阴暗无光，却在这一瞬间，忽然纤毫毕现。

        就在这一刻，王冷透视过屋门，清晰地看到了屋外，漫漫的夜色。

        他下意识地眨了眨眼睛，其中的血光消逝不见，他的双眼，即可恢复了平常的样子，视线随即被房门隔断。

        “怎么回事？我的眼睛，居然能隔着厚厚的门板，看到屋外的景象，难道是我刚醒来，神智不清产生的幻觉？要不然眨眼的功夫，怎么又看不到了？”

        王冷摇了摇头，只感此时的自己神清气爽，似乎浑身都充满了力量，之前的疼痛感，早已消失得无影无踪。

        他用手轻按腰部的伤口，发现仅有轻微的感觉，并无难忍的剧痛。

        这一发现，让他心下大奇，并迫不急待地掀起衣服，解开腰部包扎伤口的层层棉布。

        看着那些棉布，王冷的内心里，不由得涌现出了感激之情。

        那位云吕秀姑娘，对一个素不相识之人，居然如此的尽心尽力。

        由此可以看出，她真是一位心地善良的好姑娘啊！

        看了看腰部三寸长的剑伤，已奇迹般地愈合了不少，看来用不了多久，并会完好如初，王冷心下更是激动不已。

        吕秀肯定是用了极为珍贵的疗伤药物，否则那道剑伤，哪会这般快的愈合。

        对此王冷心存感激，把吕秀的恩情，深深地记在了心里。

        而在刚才，那些沉淀在他体内，残留下来的血色烟雾，缓缓地发挥出作用，在他神游天外之时，只是凭着一丝灵觉的牵引，开始了自行地修炼疗伤……

        可王冷全然不了解自己身上，所发生的异常变化，他自然就将那份功劳，归纳到了吕秀的身上。

        这一次的走火入魔，对他来说真是九死一生，凶险无比。

        如果不是他的经脉，经过再生后，而变得柔韧强悍；如果不是地牢中，那潮湿的环境里，造就了他的脉力，如水般具有柔和包容的特点。

        要是没有那么的如果，或许他绝对将无力回天，逃不过全身筋脉断裂的劫难。

        待心境平复下来，王冷盘膝坐好，体内脉力流转。

        一番运功后，他惊喜地发现，不但他堵塞的经脉，已全部打通；就连那最难打通的督脉中，脉力一样的流转自如。

        至此，他的任督二脉，总算是都已打通！

        看来福兮祸所倚，祸兮福所伏。真是一点不假。

        一次暗杀重创，至少缩短了王冷足足五年的苦修。

        但当他的脉力运转到长强穴，待往会阴穴之时，却是不能前进分毫。

        看来修行脉术者，要想跨跃任督二脉间的相隔，做到真正意义上的融会贯通。

        就必须打通任督二脉之间，那一道仅仅三寸距离的脉门不可，要不然一切等于瞎忙活。

        可是若无特殊的机缘，若无异禀的天赋，光凭苦炼清修，要想冲破那道脉门，实乃水中月，镜中花。

        对此天垦般的鸿沟，王冷暗自感慨万千，他不知自己是否有缘冲击那道脉门，达到宗师的境界，打破脉术界内，非天才不可修炼有成的铁律。

        好在，王冷体内的脉力，运转三次后，他依然探寻不到毒素的存在，加之感觉不到身体的不适之处，想来毒素已经彻底剔除殆尽。

        这让他忐忑不安的心，终于可以放松下来。

        而他的这条小命，总算是捡回来了！

        至于如何捡回来的，王冷却是懵懵懂懂，有些想不明白。

        往日的恩怨，莫名的情感，王家的情况如何？

        义父王单如果知道消息，定会带着王家人赶来，要是被暗处的敌人祸害，那他王冷真是情何以堪！

        还有那些外族的女子，虽然与王冷交手时间很短，但他深知对方的厉害之处。

        以她们高超的剑法来推测，其师长之人在剑道上的造诣，必定可直追吕家的高手之流。

        要是被这样的人物，当成自己的敌人，以后的日子过起来，就别提多悲催凄惨了！

        想到这些，王冷想给义父道一声平安，却苦于身边没有可以通讯的电话，这让他不觉苦涩无奈。