        晚间，王冷穿好衣服起身下床，走到窗边伸手将窗帘拉开。

        打开窗户后，一片迷蒙的雨雾，随着风荡了进来，扑在了他的脸上、衣服上。

        外面不知何时起，已经下起了绵绵细雨。

        王冷感受着丝丝的寒意，将目光投向天上的阴云，心中的亲切之意，油然而生。

        半年前，当他睁开眼睛时，看到的，也是同样的天空。

        今天的情形，与那时何其相似，不同的只是心情罢了！

        看着夜雨纷飞，王冷忽然心有所感，视线转处，目光顿时呆住。

        只见一条曲曲折折，鹅卵石铺就的院中小道上，一红一白两位佳人翩翩而来。

        她们中，红衣撑红伞，白衣举白伞。

        这一瞬间，她们仿佛昏暗的院中，一白一红的两朵花蕾，在同时绽放。

        那种色彩明烈的对比，深深地烙印在了王冷的心灵里。

        多少年后，当他重温此事，依旧满脸呆呆，如痴如醉。

        穿白衣的面蒙白纱，正是王冷的救命恩人，吕乔的妹妹吕秀。

        而与吕秀并行的红衣姑娘，约高出她半头，看来正是那晚站在其身侧，手持火焰长剑之人。

        王冷视线微抬，看清了她的面庞，顿感心头狂跳，热血喷涌。

        一眼之间，他似乎连呼吸都停止了，目光仿佛粘在了那姑娘的脸上，再也不能移开分毫。

        此时的红衣姑娘，不知为何，竟摘掉了自己面上的红纱，露出本来面目。

        她额头上的刘海，整整齐齐，长约寸许，披垂下来的黑发，宛如一条瀑布，将脸睱的两侧遮住了大半。

        特别是她凝脂白玉般的面孔上，仿佛有光彩在流转，真有鬓云欲度香腮雪的绝色之容。

        王冷看着那红衣姑娘，剑眉下略显狭长的秀目；看着她的玉脂葱鼻；看着轻盈飘然的身段……等等。

        他只感雍容华贵，已经不足形容她的泱泱大气；清雅秀美，也无法描述她的迷人风情。

        或许倾国倾城，就是她般女子的专用代名词吧！

        红衣姑娘似乎有所察觉，发现王冷痴痴的目光后，她不禁小嘴微张，美目轻抬，长长的睫毛扑扇了几下，投过来一丝淡淡的笑意。

        王冷心神一荡，仿佛被秋波击中，不由得打了个寒颤。

        随即他满脸发红，比做贼被人发现后，还要心慌意乱，有种手足无措的感觉。

        “嘭……嘭……”

        不一会，敲门声响起。

        勉强定下心神的王冷，故意将脚步声放慢，走到房门前，将门慢慢地打开。

        他侧身站在门旁，说道：“二位姑娘请进！”

        这句话只有六个字，但王冷说起来，竟十分的吃力，仿佛是从牙缝里，一个个挤出来的般。

        看着他仿佛一本正经的神情，两位姑娘相视一看，笑容婉尔。

        王冷见状，恭请两位姑娘坐好后，他长呼出一口气。

        自从两位姑娘进来，他不由自主微微屏气，放缓了呼吸，待得心神稍定，这才感到胸口有些气闷，一口浊气长呼而出。

        随着一口潮湿清冷之气，进入他的肺中后，他脸上僵硬的表情，才算放松下来，举止恢复了自然。

        “你凭借自身的脉力，竟将夺魂丸的毒素，硬生生地从体内逼出，真是可喜可贺！”

        吕秀打量了一番王冷，发现他身体的痊愈后，并开口祝贺道，只是她的语气里，似乎透着淡淡的忧郁。

        “是啊！能将夺魂丸的剧毒，从体内逼出体外者，世间少之又少。想不到你如此年轻，居然有这等修为，不知修炼的是什么脉术？”

        红衣姑娘虽然与王冷见过三次面，但一次惊鸿一瞥，一次他正在忘我的修炼中，算起来这次还是头回相见。

        她这第一次与王冷说话，并如此单刀直入，问出脉术界甚为忌诲的话题，不知是她的性情直爽，还是好奇心重。

        王冷运功疗伤的场面，怪诞神奇，她弄不清其中的原因，心中实不能释怀。

        看着红衣姑娘动人无比的面容，王冷不自觉心中发慌，不敢多看，忙把头转向吕秀。

        他正色道：“有一件事，先要跟吕姑娘说一下，感谢你的救命之恩，你若有需要，可以尽管提……”

        他说完，将头转向红衣姑娘，问道：“这位姑娘是？”

        一接触到红衣姑娘，那澄澈得略显羞涩的目光，王冷的心头忽然一跳，不自觉将头又转了过来，面向吕秀。

        吕秀似乎没有听到他的问话，就在这片刻之间，她仿佛神游天外，口中自言自语，暗自犹豫不定。

        “这怎么可能？你们二人如此相像，连脉术也相近，怎么可能没有关系呢？真是奇怪之极！”

        红衣姑娘似乎感到自己的问话，有些太过唐突，很不礼貌，不自由得难为情起来。

        可她不好意思，直接去回答王冷的问话，于是用话语向吕秀示意，以摆脱自己的尴尬境地。

        “吕秀，你发什么呆，人家问你话呢！”

        吕秀仿佛从沉思中，脱身出来，定了定神，问道：“香儿妹子，你说什么？”

        “看你魂不守舍的样子，思绪又远飙十万八千里了吧！”

        红衣姑娘微微一笑，语意娇嗔，接着又说：“不是我，是他在问你话呢！”

        吕秀一听，有些嗔怪道：“香儿妹子，你瞎说什么呀！”

        接着她又问王冷：“你真的不是那人吗？”

        原来，这才是她真正关心的问题！

        王冷听罢，心中奇怪不已，我本来就是我，长得不一样才怪呢！

        “夺我未婚妻，陷害我，毒打我，囚禁我，杀死我……等等，即便是误杀，你哥哥吕乔，估计也只是口中叹息，何谈什么内疚啊！”

        一想到之前，吕秀说她的哥哥，提及自己是个小偷，还说什么是跳楼自杀，王冷就气不打一处来。

        按照他的逻辑，这位吕秀姑娘有些莫名其妙，似乎知道一些自己不知道的内情。

        至于红衣姑娘的美貌，虽世间罕见，令自己心旌摇摇。

        但在王冷的内心深处，却更关注吕秀，毕竟对方是他的救命恩人。

        还有就是，因吕秀有着网红一姐的美名，其美貌肯定不在那红衣姑娘之下。

        当然还有别的原因，可连王冷自己也说不出个所以缘来。

        “天下之大，相似者多于牛毛，我并不是那人！听吕姑娘的话，你似乎对那人很是熟悉，不知你们是何关系？”

        王冷这话说得很谨慎，言外之意，就是他想探一探吕秀的口风。

        “至于什么是脉术，我却不知！只是记得，小时候在我父亲的废旧书堆中，偶然找到一本破破烂烂，残缺不全的古书册，自已就胡乱看了看，难道这也算是脉术吗？”

        “还有逼毒一事，我只是浑浑噩噩地睡了一觉，谁曾想毒素就没有了，还真是奇怪啊！”

        说到这里，王冷停顿一下，见二女缄口不语，他又说：“夺魂丸是什么东西，真有那么厉害吗？”

        这番话，他说得真真假假，表情上一本正经，实在让人摸不着头脑。