        李欢的父亲，与王冷的父亲，算是多年前的世交，有着过命的交情。

        王冷与李欢二人，在很小的时候，就由两家的长辈们牵头拉红线，给他们俩定下了一门娃娃亲。

        但是随着时间的流逝，王冷家道中落，早已没有了昔日的光景，变得家徒四壁，一贫如洗。

        反观如今的李家，却是越混越好，生意越做越大，富甲一方不说，在黄水市可谓是豪门巨贾，名门望族。

        王冷遵从两家定下的婚约，在自己成年后，入赘到李家做倒插门的女婿。

        刚来的时候一切正常，被李家的管家安排在客房，让他不要随便出门活动，生活起居照顾得还算周到。

        可他万万没想到的是，自己在即将完婚拜堂的前一天晚上，许久不相见的岳父大人，突然前来告知取消婚约，还被情敌暗算偷袭，遭遇凄惨的下场……

        这些突如其来的变故，让王冷悲愤交加，始终想不明白为什么？

        如果李欢与吕乔二人，早点挑明彼此的恋情，他王冷再怎么愚蠢，也不会傻傻乎乎地跑来做个冤大头啊！

        而且从一开始，王冷对这桩门不当、户不对的婚事，对于从小青梅竹马一起长大的李欢，还心存着一丝丝的幻想。

        可是他一直漂泊在外地，到了现在二十五岁的时候，才回到故乡黄水市，特意前来李家办理婚事。

        万万没想到，一切都发生得很是突然，原本值得喜庆的婚姻大事，却被弄成了鸿门宴，这怎么能不让王冷揪心、加愤慨呢？

        对此，他是越想越生气，越想越心乱如麻。

        两个多小时后，饥肠辘辘的王冷，收回愤愤不平的思绪，不甘心地面对现实。

        “好死不如赖活，要杀要剐，总得让人吃个饱饭啊！”

        他虽不清楚接下来，李家会如何对付自己；但事已至此，他还得尽量保存一点体力，好应对不测之祸。

        现在又饥又渴，嗓子冒火、肚子呱呱叫，王冷再也忍受不住，并大声叫唤起来。

        “有人吗？老子快饿死了，快拿吃的来……”

        谁曾想他连喊数声，竟无人理会，心中不觉奇怪，并又喊了几声。

        又过了半个小时左右，已是半废之人的王冷，终于听到了他期盼已久的脚步声。

        只见一位年芳二十有三，貌美如花的曼妙女子，端着一只不锈钢大碗，推开房门而来。

        王冷紧紧盯着那只碗，要是他能活动的话，恐怕早就飞身而起，一把将碗抢在手中。

        前来送饭的美女，正是王冷的未婚妻李欢。

        此刻的李欢神情安定，并没有开口说话，只是慢步走到床前，眯着一双杏花大眼，细细打量了王冷一番。

        然后她故作惊讶状，殷红小嘴微微张开，自言自语地说：“来自极地冰川中的海灵参，果然名不虚传，竟能将只剩一口气的垂危之人救活，奇哉！怪哉！”

        “你刚才说什么？谁服用了海灵参？难道是我吗？”

        本来应该愤怒的王冷，一听对方说的话后，心中却震惊不已，下意识中连声追问。

        他万万没想到，无数人梦寐以求的天下奇珍，竟然在他失去知觉的时候，被人喂入了自己的肚腹之中。

        “海灵参可是无价之宝，我这卑微的肚子，竟能享用那么贵重的东西，真是暴殄天物啊！”

        王冷心中直叫可惜，至于若不服用海灵参的话，自己现在能否还有命在，却不在他的考虑范围内。

        可想而知，那极地冰川中的海灵参，是何其珍贵的灵验，当真世间至宝。

        “我们为了能将你救活，不惜动用海灵参；而且为了保护你的安全，更是对外宣称，你已身染重病而亡……可以说为了你，我们能不惜一切的代价！”

        李欢一边笑着说，一边将大碗中的稀粥，一勺一勺地喂给王冷喝下。

        随后她又淡淡地说：“你已经整整七天昏迷不醒，肠胃比较脆弱，只能吃些稀粥，等到恢复健康后，再让你吃大鱼大肉、喝好酒……”

        说是稀粥，倒不如说是米汤，清汤寡水的，没多少像样的米粒，王冷被灌了几口就没有了。

        李欢不管他喝没喝饱，直接端着碗，向门口走去。

        走到中途的时候，她又回身说：“对了，忘记告诉你，明天乔哥可能要见你，今天好好休息，千万不要想太多哟！”

        李欢说完，转身出门走了。

        “不要想太多，你们如此这般的对待我，竟让人不要想太多，良心何在啊！”

        王冷听了李欢的话，心中起伏不定，思绪万千，愤愤不平。

        对方事先做了对不起他的事，现在又突然来示好，不知所为何事？

        难道是良心发现，心中有愧，还是咋的？

        思来想去，王冷也摸不清路数，搞不懂李欢他们的用意。

        “我现在已是废人，无论如何都无法反抗……管他呢！车到山前必有路，我既然服下了海灵参，不知脉力有无长进？”

        一念及此，王冷连忙凝神静心，缓缓地调动体内的血液脉力，只觉丹田一股热流涌出，沿着脊椎缓缓上升，行到胸口膻中穴时，略有阻涩。

        但随即豁然而通，径过玉堂、紫宫、华盖、璇玑……等穴位后，到了百会穴……

        最后热流行到后顶穴时，再次遇阻，一连冲击了几次，也无半分松动迹象。

        王冷还想再次冲击，但那股热流已耗尽余威，他只好导引着它，又顺原路返回到了丹田里。

        “看来传说中的海灵参，也不是万能的灵丹妙药，世人对它的吹捧之词，有些夸大其辞……”

        一番暗暗自诽后，王冷再次缓缓运功，慢慢进入了物我两忘之境。

        等他再次醒来时，日已西斜，片片阳光穿过窗棂，投在对面的墙上，洒下了斑驳的影子。

        王冷呆呆地凝视，心中一片紊乱，他的伤势太重，即使有海灵参的帮助，短期内也不可能有太大的起色。

        而且伤势好了后，又能有什么用？吕乔和李家人等一帮人，也不会给他逃跑的机会啊！

        数天过后，王冷被吕乔用极为残忍的手段，点破丹田内的脉力、和经脉上的穴道，让他彻底沦为了一个废人。

        不仅如此，吕乔没收了王冷的手机钱包，以及一切个人的证件，还将他关进一间近五平米的地下室里，囚禁起来慢慢地折磨……

        时间一晃，已过去半月有余。

        一直趴在烂草堆中的王冷，每天饱受虐待，常常感觉自己的屁股上，好似被无数把小刀在切割。

        他已记不清楚这半个月内，他自己的屁股，是第几次挨棍棒的毒打了，往往上次的伤口未愈，下一次又得皮开肉绽。

        如此反反复复，王冷有时真想求求吕乔，杀死自己一了百了，只愿解脱皮肉之苦。

        面对残忍的肉体折磨害，他虽然一次次地咬牙坚持，但说实话连他自己也不清楚，自己还能再坚持多久。

        尽管如此，可王冷心有不甘，不到生死存亡的时候，他是不会对任何人妥协的。

        因为他知道：人一旦失去求生的希望，那就算是彻底废了！

        更何况留有后手的王冷，最不济的话，他还有保命的一战之力，大不了到时候暴起反抗，总会有逃生的机会。

        有道是：舍得一身剐，敢把小命保！

        为了活下去，王冷每天都会缓慢地爬到地下室里，唯一通往外界的门口处，用尽全身的力气想爬起来。

        他这样做地目的只有一个，那就是方便自己能够吃喝到，放在那里的东西。

        因为在门口厚重铁门中部，仅有尺许见方的洞口处，放着的一碗清水，和两个硬馒头。

        一次次倒下，又一次次爬起来，他在求生的欲’望下，终于还是成功地站了起来。

        因为饥渴难耐，他快速将碗中的水喝净，手抓着馒头，滑倒在地上。

        接着他捧着馒头，一口口地啃咬，然后干咽下肚腹中。

        又因为身体的极度虚弱，不能支撑太久的时间，王冷只能先喝水，后吃馒头。

        虽然如今的境况，是王冷可以想像到的必然结果，但他还是太过天真，没想到吕乔会如此地折磨自己。

        丧心病狂的吕乔，每隔几天的时间，就痛击他的屁股一次，且每次都打得皮开肉绽为止。

        甚至在以后的每天当中，只给王冷两顿饭用来维系生命，每顿一碗清水，两个发馊的隔夜馒头。

        长期的肉体折磨，和食物的不足，使得王冷整天里昏昏沉沉，过得是暗无天日。

        虽然浑浑噩噩的过着每一天，但王冷没有忘记仇恨，他深知自己不能就此沉沦妥协，不能一直麻木地混日子。

        他的心中，时刻有着一个信念：坚持！坚持！再坚持！

        暂时的困境不可怕，只有不服输的信念在心头，才能去复仇、去要回自己的尊严、去拼个美好的明天！