        王冷一生坎坷无数，对逢人只说三分话的真意，体会颇深。

        他自不会傻傻呼呼，在两个刚见过几次面的姑娘面前，袒露自己的心胸。

        两位姑娘听了他的话后，默然对视，却没有说什么。

        吕秀分明听懂了王冷言语中，许多不实之处，看清了他性格中，油滑的一面。

        她生于名门世家，祖父、父亲、兄长名传天下，平生所遇之人，皆是有头有脸的人物，自是看惯了男人们面目威严，方方正正的样子。

        那位红衣姑娘，更是大有来头，自也不会喜欢王冷这种、稍带顽赖的粗野之人。

        一时之间，两个姑娘都觉察到一丝尴尬，再没有心情与王冷说什么。

        这时，屋外的雨，似乎大了些，房檐的滴水声，一阵响过一阵。

        而屋内分外寂静，无人有话说，各有心事上心头。

        王冷自幼多病，父嗜酒，全靠母亲操劳家事，导致他的心思，极为细腻敏感，更是常常看淡了世情的冷暖。

        虽少有与女子打交道的经验，但将心比心心，换位思考，他略一思忖，自觉二女的变化，已完全明了在心。

        “院外行人忙，院内佳人笑……”

        不知为何，这句久违的词句，涌上王冷的心头。

        院外的人与院内的人，本处于两个不同的世界，那院落四面的墙壁，正是两个世界的分界线。

        然而由于世俗、社会地位、成长环境构成的无形围墙，往往要比世上任何的墙壁，都要坚固超然。

        要想将围墙推倒，谈何容易！

        这模模糊糊的意识念头，一直长存于王冷的心中，使得他常常抑制不住惆怅之情。

        毕竟他心中的堤防之墙，早已成形，随着阅历的增多，他的心境，却没有太多的改变。

        就好比人的牙齿和头发，可以重新长出；但脸上的苍桑留痕，和心中的岁月流离，以及过往刻骨铭心的记忆，又如何能消除？

        想通了这些，王冷淡淡一笑，随即并恢复了常态。

        “也许只有痛苦，才是幸福！只有回忆往昔点滴的痛苦，才能让我感活着不易，就得拼搏不息！”

        伴随着笑容流过心头，王冷是彻底想通，也不在纠结什么无用的东西。

        只是他不知道的是，在他昏迷不醒的时候，可是吕秀和红衣姑娘二人，三天两夜的轮番守护，才让他脱离了危险。

        须不知对自已残忍的同时，也是对别人的残忍！

        王冷似乎没有意识到这一点，此刻他的心态，完全放松后，脸上的笑意甚为自然，眼睛中一抹血芒，一闪而逝。

        而他的脸上，在这一瞬间，竟同时蒸腾起一层血色烟雾，使他的整个人，呈现出了一种梦幻般的神彩。

        吕秀二人见此，不觉心神同震，一时之间，竟看呆了！

        王冷自己却不知缘故，却被两个姑娘直勾勾的眼神，看得是浑身不自在。

        他站起身形，刚想张口说告辞的话，心中忽生警兆，仿佛感到有四道带着敌意的目光，落在他的身上。

        那目光有若实质，竟让他周身的肌肤，有些疼痛之感。

        对此，王冷不由大吃一惊，急转身形挡在吕秀二人的身前，目光一凝，看向窗户，心中暗道：“是谁这般厉害！脉力如此深厚，居然能目化杀机……”

        “你们两个进来吧！在客人面前鬼鬼祟祟是何道理？”

        可就在这时，吕秀和那位红衣姑娘，几乎不约而同，出声轻喝了一句。

        王冷一听，放缓了警戒之心，注视是房门口。

        只见两个年轻的男子，一前一后，漫步走进屋来。

        待看清来人后，王冷绷紧的神经，再次绷紧了几分，同时直觉告诉他，那四道敌意目光，必有一定的缘由！

        被吕秀称为姐姐的红衣姑娘，她的身份非同寻常，乃是黄水城内市长家的千金，有着黄水市网红圈一姐的头衔，姓李名香。

        王冷还真是幸运，居然一下子，见到了两位名声远扬的美丽佳人，且个个都是不凡之人。

        吕家和李家，在武明国内也算是豪门大族，且吕乔和李欢二人，又是姻亲关系，正是门当户对，强强联手的最佳同盟。

        此刻的王冷，看着进入房内的吕乔，不由得心潮起伏，恨意滔天。

        这真是仇人见面，分外眼红，大有当场翻脸的节奏！

        但考虑到当前的局势，王冷只得压制住内心的冲动，勉强挤出一丝苦笑，上前施礼。

        不管怎么样，他只是过客，吕乔等人才是此地的主人！

        更何况吕秀和李香二女，对他可是大有恩情，于情于理，他也不能当着她们的面，做出什么报仇雪恨的事情来！

        “见过两位少侠，适才有些失礼，让二位见笑了！”

        “失礼？若不是你夺得龙旗大赛的魁首，谁还会吃饱撑着，去救你这个野小子！”

        当先开口的，却不是吕乔，而是和他同来的一位俊俏少年。

        此人年若二十，眉目之间，与李香有几分相像，正是她的弟弟李天。

        王冷一听他那么一问，不觉有些尴尬，并挤出一丝笑容，算是作了回应。

        “你在前段时间的龙旗争夺赛上，大显身手，力挫突狄与南占之人，扬我武明的大国之威，真是念人佩服啊！”

        这时一旁的吕乔开口说到，他深深地注视着王冷，脸上却无半点的佩服表情，反面闪过一抹惊异之色。

        “是啊！能击败那几个外国的娘们，还算有点本事。只不过一转眼，怎么就进了看守所，又让人家弄得险些丢了小命，这实在是让人好笑啊！哈哈……”

        李天哈哈大笑，也许是事情太好笑，他的笑声如滚滚惊雷，震得整个房间摇摇欲坠，犹如地震来临。

        要不是屋中的几人，都不是平凡之辈，说不定他们每个人都得抱头鼠窜，狼狈不堪。

        见此情景，王冷双眼一阵收缩后，马上又换上了淡淡的苦笑。

        他的目光，从各人脸上扫过，发现吕秀和李香两女，稳坐如山，不言不语。

        吕乔神情自若，挺似劲松，不为所动。

        而那李天眯着狭长的眼睛，嘴角夸张地上扬，正在自鸣得意。

        “此子体内的脉力，竟如此之强！”

        王冷心惊之余，不禁多看了几眼李天，但是对方的轻视和嘲讽，却又让他恼怒不已。

        当然如果吕秀和李香二女，能说上几句；或着让李天少说两句话，少笑两声，可能会让王冷的心里好受些。

        可是她们没有开口，没有阻止，至始至终都保持着沉默。

        对于她们的沉默，让王冷认清了现实，更认清了自己的身份。