        听了吕乔说的一番话，王冷突然意识了什么，心中不由惊讶万分。

        “我这一次的入定修炼，居然耗时三天，义父他们肯定很着急，不知王家乱成了什么样？”

        想到此处，王冷心急如焚，他勉强抑制情绪，脸上浮起淡淡笑容。

        接着他抱拳道：“两位姑娘的救命之恩，我铭记在心；还你们两位少侠，真是英雄气宇，今日一见，让我荣幸之极……在下的伤势已愈，就不叨扰下去了！”

        “怎么这就走了吗？不再多养几天伤，这样的机会可不是常有啊！”

        李天说得不咸不淡，还投来了不坏好意的微笑。

        王冷恍若未闻，向吕秀和李香二人，各行了一礼后，并转身向外走去。

        出了房间，外面雨雾弥漫，夜色幽暗，大概已过夜半时分。

        怕多待一下，暴露了自己的身份，王冷没有半点的停滞，迈开大步走进了屋外的雨幕中。

        可当他刚拐过一座半圆的拱门，耳边传来了两声叹息。

        “你，多多保重！”

        两种截然不同的声音，但语气确实相似的温和。

        王冷听后，并淡淡地说：“有劳二位姑娘的关心，多谢！”

        说完，他脚下未停，反而加快了远去的速度。

        当冰凉的雨丝，扑打在王冷的脸上，他急躁的心情浙浙冷却，随之又浮现出了千百个念头。

        吕秀和李香二女，居然能隔空对他传音，这就说明她们不仅长得楚楚动人，就连自身的修为，都是精深得惊人。

        这样一来，让王冷不由得想了许多，他的心中，有妒忌，有羡慕，更有渴望！

        虽然吕秀、李香二人美丽的身影，让他怦然心动；但随着时间的推移，他相信自己终可望却。

        毕竟时光如流水，可以冲刷掉一切的痕迹！

        王冷觉得目前最要紧的，是找暗算之人，问一问为何要取自己的性命？

        他微不足道，充其量不过是一个在黄水市里，稍稍有些头脑的投机之人而已。

        再说武明辽阔富饶，国内精明能干的豪门巨富之流，多如海水沙粒，他王冷又算了什么呢！

        突狄、南占人派出高手来取他的性命，也绝不仅仅因为在龙旗争夺赛中，被他夺取了龙旗那么简单。

        如此说来，他们经历这一次失败后，肯定不会善罢甘休，王冷如果就这样离开吕秀等人的护佑，其后果不堪设想。

        于是他停下身形，游目四顾。

        虽然天色已晚，但对他那双他奇异的双目来说，实与白天一般。

        通过观察，王冷发现自己的停身处，是个占地约有数亩的大花园。

        他方才用心思索，心无旁物，此时再去打量，才发觉自己的周围，开满了鲜花。

        它们色彩缤纷，绚烂无比，花开正艳时！

        右侧三丈开外，有两座圆形的池塘，大约各有一丈方圆的光景，造型极为的清奇。

        池塘正中有一座假山，山形柔和，看起来简简单单的，但在王冷的眼中，却仿佛是活的一般，有一种灵动的韵味。

        紧挨着池塘的，是一片竹林，经过雨水的滋润，竹叶青翠欲滴，渗人心脾。

        至于竹林后，依靠着丈许高的围墙，生长着一排垂柳。

        垂柳的间距很近，树冠互相交缠，仿佛在石墙的内部，形成了一道更高的树墙。

        闻着时淡淡的花香，沐浴着冰凉的夜雨，看着青翠的竹林，王冷精神一阵阵的恍忽。

        “此地的林园静雅，美景如画，却不知是什么地方？”

        由于先前的时侯，王冷一直处于昏迷，就算醒了，也未曾打听一下，自己所在之地的情况。

        现在走在林园里，他不禁有些茫然，相似迷了路。

        经过一番寻找和摸索后，王冷总算来到了这处林园的大门口。

        只见门楣牌匾上，“李园”二字，龙飞凤舞般地跃然展露，似乎彰显着此地，绝非一般人的涉足之地。

        “李园”，本是李香家的私人庄园，坐落于黄水市南郊的川江边，一处临江而隐蔽的山林内。

        此地少有外人知道，就连三年前的王冷，在即将成为她叔父李铭家的上门女婿时，也不曾知晓此地的存在。

        如今的他，在昏迷不醒的情况下，头一次被吕秀等人，带到了过来。

        这让他不禁多看了几眼，心中感慨万千，但他没有多停留，转身而去。

        数个时辰后，回到市区内的王冷，站在一处高处，静静地看着自己的居所。

        经过劫难，宽阔的院落中，形成了一大片的空地，周围的房子黑影幢幢，半点灯火皆无，死气沉沉的，没有一丝人烟生气。

        三天前，那里还是他的家，如今却是有家不能回。

        当下的形式不明，他怕暗算之人，不依不饶，所以还不敢贸然回去。

        “为何我总是这么的倒霉？”

        王冷一遍又一遍，在心中追问着自已。

        “难道最根本的原因，是自已不够强大？如果有了强大的实力，是不是就没有人敢惹我了？”

        想到这些，王冷双拳紧握，咬牙切齿，狠狠地发誓道：“我一定要强大起来，做全天下最强的脉术宗师！”

        此一念出，他将终生不变。

        在回来的路上，王冷先暗中察看了义父王单的宅邸，发现王家大院内一切都正常，这让他多少有些欣慰。

        由于怕引起王家其他人的闲言碎语，王单将他安置在另一处完好的宅院内，并没有住在一起。

        所以王冷当晚被人暗算，没有波及到王家的人。

        如今重回市区，他并没有与家中的保安们见面，由于三天前他家里的手机不翼而飞，现在只能用公用电话机，给王单报了一下平安。

        当下敌暗我明，露面的话肯定不行，只有敌暗我暗，方才好办事。

        王冷决定隐藏起来，便于自己行事。

        但是王单送于他的宅院，毕竟已经住了几个月，他心中割舍不下。

        所以他才来到宅院的不远处，找了一处隐蔽的高处，遥遥眺望。

        以王冷的经验判断，在他宅院的周围，某个看不到的地方，肯定有人在监视着院内的一切动静。

        而与他所站相似的地方，并是最好的监视地点。

        如果本身的实力够强，王冷现在完全可以反客为主，擒住监视之人，再顺藤摸瓜，给敌人予以严厉的打击。

        奈何三年半的时间，实在太短，他在没有任何的有利情况下，能在如此短的时间内，能取得目前的成绩，已经算是奇迹了！

        要想实力再迅速增强，必须与时间赛跑，付出更大的心血和汗水。

        既然不能胜敌，便不能打草惊蛇，只有忍耐蓄势，以图后算。