        “如今形势逼人，黄水市内已无容身之地，看来眼下的我，只能远走他乡，寻一处安身之所！”

        王冷望着黄水市的街景，曾经虽浪迹外地多年，但也时不时地回来几次，看看家乡的一切。

        现在却被逼无奈，又得重新远行，这让他不由得是愁苦难明。

        直到次日下午，连夜出得黄水市区的王冷，来到了一片群山峻岭之中。

        此时天色渐暗，一抹残阳如血。

        几只乌鸦，“呱”叫着越过他的头顶，迎着夕阳，飞向了远方。

        眼看天快黑了，山路遥远难行，又饥又渴的王冷，打算找一处落脚之地。

        好在这片连绵无尽的群山，他早年间来过几次，还算较为熟悉，知道每隔大约一天的路程，并会有一家山野的民宿客栈。

        回想着此地的情况，王冷不觉加快了脚步，赶在落日西山前，进了一家客栈的门。

        他在里面，吃喝一顿酒饭，补充了一些干粮净水后，稍稍歇息，又往前赶路。

        眼看天色渐黑，又是茫茫的山野之地，夜幕下的各种凶险，不言而喻。

        可是王冷身上的钱不多，没有多余的住店和打车，所以不是他不想，而是实力不允许。

        要赶到下一家客栈，大概得到明天中午，看来今晚的他，不得已露宿山野了！

        待行走了许久后，王冷稍稍放缓步伐，目光不时扫过身旁。

        发现了一处山坡，其内点缀着零星的野花，一阵幽香扑鼻而来。

        闻着野花的香味，王冷的脸上，浮现出一丝惬意，走路的脚步，也轻快起来。

        山里的季节，大概比山外晚上一些时间，空气更是清冷湿润不少。

        在当前的时令下，黄水市区公园内的鲜花开得正盛；而此地深山中，则仅能见到少量的野花开。

        “五月花蕾芳菲尽，山间野花始盛开。”

        王冷闻花有感，不免发了一番大有诗意的感慨。

        在拐过一个山角，忽然顺风飘来一阵马达声。

        “哒哒……”

        马达的轰鸣声，清脆悦耳，仿佛如破空之音，在空寂寂的山野中飘荡。

        王冷一听，不知不觉眯起了眼睛，没有去理会，继续走自己的路。

        又走了大半个时辰，那马达声忽近忽远，忽高忽低，好似一直伴随在左右。

        王冷看看此时的夜幕，已然黑透，估计已到晚上八点多。

        他脚步不停地赶路，已不知不觉过了两个多小时，肚中感到了少许的饥饿，并打算停下身形，找一栖身之地，顺便取出干粮裹腹。

        就在这时，王冷忽听马达声已近了许多，隐隐约约之间，他还听到了一阵熟悉的声响。

        “哒哒……”

        那好似是散漫的马达轰鸣声，响彻着山野之地，是异常的震耳烦心。

        一听它奔来，王冷已经听出了马达声的出处，猜到是有人骑着摩托车在赶夜路。

        这让他的心中升起期待之意，盼望着能搭个顺风车，也好度山野里的寒夜。

        “岁月尽幽闲，浮生若漂离。饮酒半酣时，梦回享极乐。世间多悲伤，苟且能安身。人皆哀命苦，岂能恨苍天……”

        而在这时，苍莽漆黑的山野间，不知何人突然吟唱起了诗句。

        其诗文韵平气和，大有一番的底蕴深意，只是那吟诗之人的声音，稍显苍老沙哑。

        仅仅听了开头几句，王冷并从中听出了一些韵味，有了一种抛开俗念，敞开心胸的觉悟。

        可是，他因低头沉思，走起路来，速度越来越慢。待抬起时，却才自己已经偏离了原来的山道。

        王冷原本就想停下来，找寻栖息之所，此刻又见自己不知不觉间，竟然来到了一处陌生的山谷内，并游目四顾，细细地察看起情况来。

        俗话说得好，夜晚宿野危机四伏，身处山野之地的王冷，奢求的只是一块山洞，能遮风挡雨就足矣！

        不过之前那一阵阵的马达声，现在依旧“哒哒”，回响于他的耳边。

"        王冷转头望向来路，只见一位头戴道冠，身披道袍的老者，骑着一辆骚气十足、火红色的山地摩托车，从山角转了过来。
"
        粗粗一眼，王冷发觉此老者身材中等，须发皆白，约莫六十多岁的光景。

        可是等王冷走近后，再仔细一打量，才发现这位老者，一身米黄色的对襟休闲套装，脚踏白色的运动网鞋，时尚而新潮。

        其面容红润清癯，透着一股子的飘逸之气，哪像六十花甲之年的老人家，分明是位四十来岁的中年人。

        王冷见此心下惊异，不由对这位突然出现的老者，生起了几分好奇之心。

        老者见到有人后，脸上闪过一丝意外，但随即他面色一红，大概是对刚才自己忘情地吟唱诗文，而感到有些不好意思。

        王冷紧走几步来到跟前，双手抱拳道：“如此荒野之地，您老何来？”

        老者见此，连忙停下摩托车，说：“贫道无事云游，施主又为何到此？”

        嘴上说着，老者右腿高抬，慢慢腾腾下了摩托车。

        但他老人家落到地上时，也许腿下踏空，趔趑一下，险些跌倒。

        还好王冷抢前一步，扶住了他的一只胳膊，口中说道：“您老小心了！”

        “人老了，手脚就是不利索……”

        老者口中自嘲，接着又补充道：“骑行半天的山路，颠得浑身的骨头都快散了架，人不服老不行啊！”

        王冷听后，微微一笑，心中暗道：“言不由衷原是人之常情，想不这样一位看起来、颇有几分仙风高骨之人，也不能免俗啊！”

        心中一番计较后，他才对老者说：“现在天色渐晚，道长不如停下，休息一晚，明日再赶路，如何？”

        老者听了他的话，抬头看了看天，点了点头，顺手拍了拍那辆山地摩托车的油箱盖子。

        “老伙计，自己去找地方歇会吧！”

        说来也奇怪，那摩托车似乎颇具灵性，一听老者的言语后，马达轰鸣顿起，哒哒之声，立马震响群山夜空。

        刹那间，四野回响，只见一辆红火色的摩托车，咆哮着向远处奔去。

        如此神奇通灵的摩托车，令一旁观看的王冷，不禁是叹为观止，对眼前的老者，又增添了不好的好奇，惊为天人。

        但是眼下不是询问请教的时候，还得找一处落脚之地，好甚地休息一二。

        接下来，王冷扶着中年道士，在山谷里转悠了一圈，总算找到一处可避风雨的小山洞。

        在安睡之前，王冷找准机会，向老者请教了很多的东西。

        哪知他们这一聊下来，竟都没有了丝毫的睡意！