        通过交谈，王冷这才得知来人真的很不简单，竟是位见识渊博的高人，因看破俗世凡尘，最后选择了绝凡出家。

        老者学识修养，皆为上乘，自称出家修道多年，人送尊号：虚岁道长。

        这虚岁道长对于王冷的询问，是知无不言，言无不尽，让他了解到了很多的东西，以及一些平常难以知晓的事情。

        比如那首诗篇，其实名为《岁月》，由于意境颇有深度，流传甚广。

        王冷原本对此诗耳熟能详，然而今日再次听到，却有了一丝别样的感受。

        当熟悉的诗文，一句句从他的脑海中流过，他心中隐隐有了一些不以为然，并不是很感同身受。

        王冷不知道的是，作这首诗的人，实际上也不是一般人，而是太白学院的资深教授，还兼任过几庙的校长一职。

        太白学院举世瞩目，位列各大知名学府之首，学术熏天不说，还贯用一些教化莘莘学子的伎俩。

        这首名为《岁月》的诗文，并是那位老教授的成名之作，也是他众多的得意著作之一。

        其中意境深远，常言道知足常乐，随欲而安，固然是平常民众的普遍想法；但当他们大多数人拼尽一生后，却得不到一点回报的话，那教化之言就失去了意义。

        然而诗人出生的老教授，却往往注意不到这些。

        普通人连饭都吃不饱，无衣可穿，无屋可遮风避雨，世上有谁会满足这样的生活？

        目前的武明，内忧外患，已到了风雨飘摇的危难时刻，只要有不好的星星之火，定可燎燃至国境各地。

        到那时候，若要是开始灭火平定，可就难上加难了！

        听到虚岁道长提及内忧外患，王冷的内心深处，隐隐约约意识到了某些关键的事情，必定跟这四个字连在一起。

        于是，他并问了一句：“到底是什么事情？”

        虚岁道长告诉他，现在国内局势危机，西部的关口市已经失守，被突狄人所占。

        紧挨着南方的重地，七羊市的地域南端，最关键的屏障边城，镇南市也落入了南占人之手。

        前不久，七羊市市长刘嵋公然叛变，使得东南沿海的渔港市，也开始不安分起来，有了蠢蠢欲动的迹象。

        不仅如此，就连一些东部、北部地域，也有人跳出来闹事。

        虚岁道长说到这里，有些痛心疾首，他告诉王冷，说靠近北边的石林市内，有一位告老还乡的将军。

        如今也是不甘寂寞，在垂暮之年，居然纠结一帮子的民间势力，攻占了石林市地区，并已然划地为政……

        在这样那样的混乱局势之下，作为武明的首都之地，青洲市此时已然四面楚歌，危如完卵，朝不保夕。

        “道长，您说就目前的形势，我国要如何应对呢？”

        王冷听了虚岁道长的话，也是震惊不小，他心系国家存亡，百姓的安危，并弱弱地问了一句。

        “如今的青洲，已然成了重之所矢，总督府的人，必然想到了挪窝！对了……他们只有来到黄水市，凭借滔滔的川江天险，才可保住武明的一时残喘！”

        虚岁道长其实就是写那首《岁月》诗的老教授，只是不知为何如今的他，竟然沦落成了一名云游天下的道士。

        他提到总督府挪窝时，满脸容光焕发，好像很是认可自己的看法。

        不仅如此，他还说那位新上位的总督尚文，雄才大略，远见超前，且危机意识浓重。

        只需一些人的劝告和建议，尚文总督定会做出迁都的决定，以国运的前途作考虑。

        但是目前的新闻媒体们，还未有漏出任何的风声，必是受到了一些有识之士的强烈反对。

        至于支持的一方，与反对的一方，现在是势均力敌，但倘若再稍有些风吹草动，总督府决定迁都之事，肯定是势在必行的……

        事实上，虚岁道长的一番言语，还真是对应了当下的局势。

        此时此刻，远在青洲市的总督府内，正召开着关乎于国运的密秘会议。

        让人意外的是，身为黄水市市长的李镐，也在会议桌上。

        眼下的他，声情并茂，言辞激昂，侃侃而谈。

        “先生！黄水市民众性情温和，民风纯朴，对总督先生您爱戴非常，尤其经过之前的大地震，城市虽然几乎夷为平地，民众受到了一点点创伤，但如今重建后的黄水市，甚至在地理优势上要强过青洲……”

        “所以我认为总督府搬迁一事，有利于日后的发展，以积蓄力量再图稳定！”

        李镐最后的话，说得掷地有声，肥胖的大肚子前后挺动，平添了几分的滑稽。

        “是啊！先生，李市长说的极对，暂避锋茫，以退为进，正是目前最好的策略。”

        这时，会议桌上站起一位消瘦的身影，正是总督府办事处的老委员涂名，现已年过半百。

        “先生，我对他们二位所说之言，不敢苟同！”

        随着一声若洪钟的话音，一位精神矍铄，满头白发的老者，推门走进了会议室。

        他一身戎装，抬手敬礼后，往大殿中间一站，腰杆挺得笔直，大有一股正气凛然的气势。

        此老不是别人，正是国内赫赫有名的一员猛将，军务处总司令张定远。

        眼看会议室内的气氛突变，大有唇枪舌战的节凑，身为*****的总督尚文，不怒反喜，笑着当了一回和事佬。

        “有人提议，有人支持，也有人反对，这样的会议，才像个样嘛！”

        说完这话，尚文总督心情大好，稳坐主要位置的他，扫了一眼会议室的众位。

        其实现在的他，对于张定远是深为的不喜，他认为此老总是和自己唱对台戏，致使他失去了很多实质性的领导力。

        尤其是在这深夜时分，正是休息的美好时光，却被突然到来的张定远，给叫来开什么秘密会议。

        这也就算了，可作为提议开会的主角却是姗姗来迟，真的就有点说不过去。

        要是换了旁人，尚文总督肯定会按宪法章程办事，给对方上点眼药水什么的。

        可目前国难当头，他作为武明总督，又不得不倚赖军务处的总司令张定远。

        因为现在的武明，早已不是当初的强盛大国，如今除了这位八十多岁的老司令，再没有第二个人能让突狄与南占两国，忌惮的人物了！