        勉强挤出一丝笑容，总督尚文温声温语道：“老司令员有话请讲！”

        张定远清了嗓子，侃侃而谈：

        “咱们武明的开国总督，之所以定首都于青洲市，正是为了抑制突狄东进、南占北上的狼子野心……”

        “这里地处中土复地，有利于我们集中全国之力，对外族之人施以痛击，以震慑其野心，力保我西、南边境的安宁。正是因为如此，我国西、南边疆才能得保几十年的和平安定。”

        “如今的突狄、南占两国，虽占领了我国的关口与镇南两地，可那是他们趁虚而入，才偷袭成功……”

        “先生上位已有一年之久，在您的励精图治之下，民心已稳，社会已定，即使有些跳梁小丑蹦出来，闹点乱子，那也无关大局……”

        “只要总督府坐镇于青洲市，那就如同是武明的定海神针，不出几年，定可驱除外邦，荡平乱匪，收复关口、镇南二地……”

        “到那时，先生挥手间，并可让我等摔军西进南下，建功立业之后，您必定会是我武明的一代功臣，就算外界的舆论中，也会给人留下您英明的美誉……”

        不亏身为军务处的总司令，张定远以不容他人打断的架势，硬是洋洋洒洒，慷慨激昂，说出了一番长篇大论。

        他晓之以情，动之以理，把尚文总督听得是连连点头。

        尤其是后面的几句话，尚文总督听着听着，不知不觉挺直了腰板，脸上满是向往的憧憬之情。

        但随后，他似乎明白过了自己的处事能力，神色忽然一变，暗自悱恻。

        “老家伙，说的还挺动听的！不就是反对迁都的事嘛！何必拐弯抹角……”

        他暗骂了一声，并不再理会张定远，有些心不在焉了起来。

        “马屁精！”

        会议桌上的李镐，更是在心中恶狠狠地骂着，却忘了他自己何尝不是精于此道，也是溜须拍马之辈。

        “唉呀！大事不好！这老家伙什么时候变了……”

        面对张定远的侃侃而谈，李镐意识了一丝威胁，他将目光直直定在了会议桌右侧的最前面，那里正坐着一位身穿正装的中年人身上。

        这时，总督尚文见李镐的目光所望，并将目光看向那中年人，不禁心中一动，问道：“王老弟，你怎么看？”

        中年人叫王才方，也是总督府办事处的委员之一，兼任着经贸处一把手的要职，管理着武明的经济发展。

        “先生，他们三位所说的皆有道理，我不好多说，只是想讲一点题外话，分说一下……”

        说道这里，王才方转过身，与李镐目光相对，慢慢说：“李兄，听说你在半个多月前，主持的龙旗争夺赛上，突狄、南占各派人参加比赛，是你邀请吧？”

        李镐怎么也想不到，这位没啥实际特权的委员，突然会话锋一转，将矛头对准了他，心中不由一阵的慌乱。

        但他毕竟久经官场，经验丰富，马上镇定下来，脑袋飞快，寻思出了应对之策。

        “王兄此言差矣！我即便是有天大的胆子，也不敢勾结外邦做出这等有伤国体的事。”

        “没破坏规矩吗？没有你的准许，这些外国人，岂敢在光天化日之下，扰乱我煌煌国威，破坏具有重要意义的传统节日……”

        “不仅如此，他们竟然明目张胆将我国的民众，击落川江之中；而你作为黄水市的市长，不但没有叫人加以制止，反而去阻拦那些义奋填膺、欲施援手的热血勇士……”

        “哼！真不知你李镐，是我武明的一市之长，还是突狄、南占的封疆大吏……”

        王才方越说，声调越高，真有些正气凛然，慷慨激昂的味道。

        李镐听罢王才方的话后，眉毛微微下垂，肥胖的脸上，换了一副委屈的苦笑脸。

        然后，他连声道：“王兄言重了！你没在现场，不了解当时的情形……要知道龙旗争夺赛中，只有几百米的水程，参赛的快艇速度极快，突狄、南占人又是半路杀出来的，我们根本没时间阻止……”

        说完这话，李镐顿了顿，深吸一口，接着又说：“至于后来突狄、南占人作乱时，我让人阻止市民们，是怕他们群情激愤之下，场面失控，闹出更大的乱子……”

        “要知道，岸上可有我市数万民众，真要混乱起来，那局面才是不可收拾，到那时我李镐真就百死莫赎了！”

        王才方一听，脸色一黑，怒道：“真的如此吗？那我问你，为什么当天晚上，夺得龙旗之人，勇挫突狄、南占人后，无端遭人陷害进了看守所，被拘留了半个月之久。”

        “最近又听说，他出来后又被人暗杀，连家都被人烧了？如果你能当即立断，龙旗争夺赛后，明辨是非黑白，将那些真正的肇事者，缉拿囚禁起来，岂能发生这些令人痛惜的事？”

        李镐越听心里越慌，赶忙搽了搽额头上的冷汗，慌张地解释说：“王兄责备得对，是我虑事不周，办事有欠妥当……”

        “好了！今天我们要议的是，总督府搬迁的事，王老弟还是言归正传吧！”

        就在这时，总督尚文有些不耐烦，出言打断了李镐的话。

        “至于端午佳节那天，黄水市的龙旗争夺赛……”

        尚文说到这，声音突转严厉起来，喝道：“李镐！”

        “我……在……”

        李镐答话的声音，有些发颤。

        “当初委任你为黄水市的领头人，是希望你管理好地方上的事务……但这次的过错，你难辞其咎，就罚你写一份深刻的检讨报告，外加停薪两年，下不为例！”

        李镐起先内心彷徨，但一听尚文对自己的责罚后，心中稍安，暗自侥幸不已，并谢道：“谢谢先生的谅解！”

        此时此刻，他拖着肥胖的身体，瘫坐在座位上，不停搽汗的举动，犹为慌乱和滑稽。

        会议桌上，参会的众人们，不禁忍俊不禁，就差有人笑出声来了！

        一时之间，剑拔弩张的气氛，开始有了些许的松动。

        “先生，媒体上对发生在黄水市的一切报道，足以说明突狄、南占人已有所发觉，似乎已知道了什么的迹象，并开始着手布置着应对之策，渗透了进来……”

        “据可靠情报，我们北部邻国的女王，已派人潜入了黄水市……更令人吃惊的是，有人在渔港市内，发现了风和的外事部长秋户，其陪同之人很像极乐会的副会长葬月，就是那个被海外民众尊为神仆的女子……”

        “在一些自媒体的传闻中，还有人说七羊市的刘嵋，正是葬月的信徒之一……虽然传言不足以让人信服，但想来也不是什么空穴来风的事。”

        “而且刘嵋的掌上明珠刘静，前些日子在黄水闹市区，曾惊鸿一现，不久后并无影无踪，她所为何来，可见一斑……”

        “这一切说明了什么？我想诸位应该很清楚！”

        王才方与张定远一样，也是一口气说了很多话，把时下大大小小的局势，作了比较详细地分析。