        等王才方说完，会议桌上一片的沉寂，更有一阵阵粗重的呼吸声，让人有了一些窒息的感觉。

        直到良久之后，“扑通”一声，有人承受不住紧张的气氛，瘫软在了座位上。

        “好了，今天的会议，就到这里吧！”

        总督尚文似乎也被王才方的话，给震撼到了心神，待他回过神来，并有气无力地说出这么一句话。

        然后他站起身，扫了一眼刚才的失态之人，正是总督府办事处委员之一的涂名。

        “别起来，你身体不好，还是放长假回家吧！”

        说完这话，总督尚文转身离去。

        “退会！”

        等他一走，马上就有一个大嗓门的工作人员，公事公办地宣告会议结束。

        见总督突然离去，在座的各位却是呆若木鸡，并没有马上离去……

        国难当头，或许身居要职的他们，终究无法独善其身，安享太平了吧！

        不止他们如此，就连远在黄水市郊外，群山峻岭之中的王冷，也是无法安然睡去。

        此时此刻，山洞中火光熊熊，映红了两张愁苦的面容。

        “道长原本是高校的校长，现在却绝尘出家，成就一仙风道骨的前辈高人，这真是令人心生敬畏，不敢问及缘由？”

        “贫道虚岁，早年间糊涂百岁，做了很多荒唐事，不过现已挣脱凡尘俗世，挂单于青洲市郊的长生观！”

        “道长，竟来至大名鼎鼎的长生观！真是失敬失敬……”

        王冷一脸震惊，连忙站起身，深施一礼，又道：“今日能见到传闻中的老神仙，我王冷真是三生有幸！”

        武明上下尊崇道教，从古至今并有立道教为尊的文化传承，生生不息，源远流长。

        青洲市郊的长生观，号称天下第一大道观，自是声名赫赫，驰名寰宇。

        据传闻，虚岁道长已达百岁高龄，道法精深通玄，每年开坛布教之时，就连外国的信徒们，也都会跋涉万里赶来，实乃道教一大盛事。

        尤为是这老道士，视功名利禄如烟云，曾有许多名门望族，都想投资他在全国各地兴办道家院校，却遭其婉言谢绝。

        随着年岁渐老，据传近数年里，虚岁道长早已不问世事，可如今为何又关心起了国家大事？

        对此，王冷心中疑惑，并问：“到底有什么大事，需要您这样的老神仙，亲自出马？”

        虚岁道长听后，淡然笑道：“王施主不必多礼，老道我不过是比一般人多活了几年而已！其实也没什么本事，空有一副臭皮襄，万不敢当老神仙的称号，你叫我老道或虚岁即可……”

        说到这，他沉呤了一下，似乎在考虑下面的话，如何措词才好。

        半晌后，虚岁道长才道：“王施主几天前，遭人袭击身受重伤，想不到不仅没死，却在短短的几天里，已然康复依旧，真让人不可思议啊！”

        他说完这话，深深看了王冷几眼，脸上却没有半分的奇怪之色。

        想不到发生自己身上的事情，连这位从未有过交际的老道都知道，王冷真不知自己是应该高兴，还是懊悔。

        他脸上现出苦涩之意，口中答道：“道长您有所不知，我遭人袭杀，只是腰部挨了一剑，后来被吕家的人所救，根本没受多大的伤害……”

        王冷本来不想提及吕秀等人，所谓人心隔肚皮，虚岁道长的名声再好，他也只是听说，原本就没必要掏心掏肺。

        但他话一出口，忽然意识到虚岁道长说的话，大有可疑之处，心中一动，未加以隐瞒地说出了吕家人。

        “原来如此。”

        虚岁道长听后，做出释然之状。

        王冷犹豫一下，还是将心中的话，问了出来。

        “道长您已久不问世事，怎会知晓我等一介草民的隐秘之事？”

        出乎意料的是，虚岁道长忽然笑了。

        “呵呵，你现在可是一大名人，上过娱乐新闻的热搜榜知道吗？全国上下的网民们，都把你当成民族英雄，谈起你赢得龙旗大赛的事，他们个个神彩飞扬；但说到你遭人暗算，生死不明，他们又个个义愤填膺……所以说现在的你，想不出名都难啊！”

        听到这样的消息，王冷不但高兴不起来，心中反而大感倒霉。

        “看来我已经小有名气，这可不是什么好事啊！”

        他沉吟不语，双目直直望着火堆出神。

        一旁的虚岁道长，也很识趣，并不再打扰。

        于是两人就这般，都不再言语，开始闭目休息。

        直到后半夜，山洞外淅淅沥沥，竟下起了雨。

        睡梦中的王冷，被一阵“哒哒”声，给惊醒过来。

        他睁眼一看，原来是虚岁道长，骑着自己的摩托车，行驶进了山洞内。

        “下雨了？”

        王冷翻身坐起，随口问了一句。

        虚岁道长点了点头，说道：“罪过……罪过……打扰你休息了！”

        王冷淡淡一笑，道：“没什么，反正醒了，也好趁机向您讨教一些问题。”

        虚岁道长说：“讨教可谈不上，王施主有什么问题，可以提出来，我们共同探讨一二。”

        “有一事如梗在喉，不吐不快……南边到底发生了什么大事，居然能劳动您老的大驾？”

        “你终于还是问了！”

        无为道长轻轻一叹，又道：“我受人之托，到渔港市探寻秋户和葬月的踪迹，据说数天前有人曾在那里见过他们……”

        “十年前因机缘巧合，我曾与秋户、葬月二人，有过一面之缘，正好借此机会，一睹故人新容……”

        “渔港？”

        王冷听了虚岁道长之言，不由惊呆了，垂头沉思片刻，他摇了摇头，双目内闪现熠熠神彩。

        “道长此行，恐怕要扑空了！数天前发生的事，即使真有人见过，但我敢断定那二人，现在已经不在渔港了……”

        虚岁道长听罢，脸上神色微微一动，问道：“王施主如此断言，不知有何凭据？”

        王冷从容道：“正因为其名头太大，我才会如此想的……道长对海外之地风和国的事，应该也很清楚？”

        “据网络上的传闻说，风和的总统久病多年，几个参议员为了争夺总统的宝座，闹得不可开交……在此紧要关头，以秋户等人的身份，绝不会坐视不理，因为他们国内一日不宁，他们就不可能离开太长的时间……”

        虚岁道长听完王冷的分析，不由得点了点头，道：“王施主之言，深有道理。依你所说她们为什么还要抽出时间，跨越茫茫的大洋来到渔港市，难道有什么重要的东西，吸引了他们吗？”

        “我看他们这么做，是为了做个姿态给别人看。道长你想啊！这两人不仅位高权重，那葬月还是位绝鼎的脉术高手，智慧又超群，算是个只手遮天的人物……不管所图何物，也是绝不可能白费功夫，做些无用功……”

        王冷说这句话，顿了顿接着又说：“可是奇怪的是，他们却将无用之功，当成了有用之事再做。或许这是在向某些人，传递某种信息！”

        “王施主所指的某些人，某种信息是什么？”

        虚岁道长等王冷说完，紧接着追问一句，看来他已有了一些疑虑。