        王冷迟疑片刻，说某些人是指那些有身份地位的人物，包括突狄的、南占的、北丽的、或许包括风和的，当然主要还是武明的。

        “至于说到某种信息，道长您刚出青洲不久，想必对首府中发生的大事，该有所耳闻吧！您说有什么事情，值得那些周边的小国们，如此地关注？”

        一口气说完这些，王冷静静地看向虚岁道长，等着他回话。

        “难道是……”

        虚岁道长刚开口，又摇了摇头，自言自语般地说：“不可能，绝不可能……”

        王冷见虚岁道长有话不方便直说的样子，接着又说：“当今天下动荡不安，四周又有外族之人伺机而动；一些稍有识见之辈，肯定已另有打算！您说在这种情况下，武明还有什么秘密可言？”

        听了这番话，虚岁道长沉默少许，脸上浮现出沉痛的悲哀。

        他老人家的道心坚定，修为高深，按理说应该万事不挂心，但让人意外的是，他对国家大事，却如此关心。

        “道长不必为此分心，我的猜测，也许并不属实！”

        王冷长出一口气，又道：“天下才智通天之人众多，也一定能推测出事情的真相……而我这样的市井草民，只能算是胡乱猜测罢了！”

        虚岁道长一听这话，面容恢复平静，深深注视着王冷。

        “依你之见，那些信息到底所指什么？”

        “正如您先前所说，或许正是因总督府搬迁一事闹的！”

        王冷平静地说出自己的推测，他也想在虚岁道长的口中，证实自己的判断是否正确。

        虚岁道长听后，目中神光一闪，说道：“王施主只凭那二人，现身渔港市，并推测出事情的根源，贫道却是有些不信……这二者之间，根本没有必然的联系呀！”

        王冷微微一笑，面上闪现一抹惬意，虚岁道长既然这么说，那就表明他的推测完全正确。

        “道长的话不假，光凭这件事，我相信无人能想出搬迁一事。但是如果将许多的事情合在一起看，真相并可呼之欲出。”

        王冷说到此处，原想就此打住，但看到虚岁道长渴望的眼睛，只好接着说下去。

        “突狄、南占两国，分别派兵占据了关口、镇南二地，致使我武明的西部、南部的屏障既失，已无险可守。他们的大军，随时都可驱军南下，直蹈青洲……”

        “如今，七羊、石林二地的暴乱频发，也对首府青洲构成了威胁，在这种形势下，总督府若搬到黄水市来，依仗川江天险，或许可以躲过兵祸一时……”

        “假如真的躲进黄水市，武明的重心必然移位，势必让突狄、南占、北丽、风和……等四国，也会受到一定的影响。”

        “因为这四国里，有的国内局势未定，有的民心动荡不安，有的国力衰减；有的地域环境恶劣……”

        “如此一来，我武明但凡有一点大的变故，就可能对他们这些外邦，造成不可估量的影响……”

        “他们绝不会坐视这样的情形发生，因此会想方设法施加影响，最有效的办法，当然便是直接威胁黄水市的稳定环境，让总督府觉得此地未必是个安宁的地方……”

        王冷长篇大论，把自己的看法，完完整整地娓娓道来。

        虚岁道长听后，长叹息一声：“听君一席话，真有拨云见天日之感。贫道还有一事不明……”

        “依照王施主的说法，总督府若搬迁到黄水市，应该对突狄、南占人大有好处啊！他们为何要派人前来惹事生非？”

        王冷微微苦笑道：“道长太高看我了！这件事情我也很奇怪，照理说他们绝不会做这样的蠢事，其中到底有什么玄机，我也想不出……”

        虚岁道长听他这么说，一时默然。

        凝神半晌，他才说：“贫道路过黄水市时，听人说起七羊市长之女刘静，前些时日内，曾来到市内的川江酒楼投宿……”

        “当时围观之人多于牛毛，人们为一睹她的芳容，差点拆了川江楼！奇怪的是七羊市长刘嵋，向来恪尽职守，真不知他这次想做什么？”

        其实虚岁道长所说的这事，王冷也曾有所耳闻，也知道一些内幕。

        当时他的几名安保人员，在目睹那位大明星的风彩后，被神魂颠倒了好几天，更别其他人了！

        也在那几天的黄水市内，几乎万人空巷，全城的民众们异常活跃……

        就连他义父家酒楼的生意，一下子冷清了许多，足见刘静作为一线流量明星的杀伤力，令人思之骇然！

        “王施主的锋芒已露，现在想收缩棱角却是迟了！”

        虚岁道长见王冷一时沉思，并呵呵一笑，笑嘻嘻地说出这么一句话。

        王冷见到他这般神情，不禁大感奇怪，不明白他说的什么意思。

        而此时此刻，虚岁道长一改之前的愚智，变得高深莫测了起来。

        他说渔港市紧邻海域，那里的民众，多为出海捕鱼的渔民，原本就只被七羊市管辖，不受总督府的监管。

        五年前南疆地域势危，就连任命渔港市的市长一职，都要征询刘嵋的意见；否则的话，所任命之人根本无法在渔港市立足。

        由此可见，刘嵋在南疆的影响力，有何其之大！

        如果没有他的默许支持，风和的秋木等人，绝不可能如入无人之境，安然出现在渔港市内。

        倘若武明的总督府，真的打算迁都黄水市，短时期内突狄、南占两国，虽不能占据西南广大的地域，但无形中给那里的地方上，增加了不少的压力。

        而且，刘嵋韬光养晦多年，如今终于等到了机会，有了发展壮大的契机和势力，他怎能甘心将大好的河山疆域，拱手送于异族人之手……

        虚岁道长侃侃而谈，说着这一番的长话，虽简明扼要，但事于巨细，皆有涉及。

        在一旁聆听的王冷，似乎找到了一丝明悟。

        他当即说道：“按照道长所言，那刘嵋在其实力不够强时，定会对总督府施加影响，并暗中发展壮大自己的军事力量……不仅如此，他还特意将自己的女儿，包装成一个超级大明星，好为自己加大影响力度！”

        虚岁道长一听，满脸钦佩之情。

        他赞道：“王施主心思细密，头脑清晰，要是入仕为官，定能造福天下苍生，不知你可否有意？贫道在总督府中和多人结有善缘，或许可以帮助一二……”

        王冷淡淡一笑，说：“谢过道长的一番美意，不过要是将新继位的总督，换成五十年前的那位，或许道长的提议，我会考虑一二……”

        “人各有志，贫道岂会强求。但相见并是有缘，托王施主之福，贫道已然明了天下的形势，不用再跑冤枉路，此乃善缘……”

        虚岁道长说到此处，双眼内明亮异常，盯视王冷半晌后，他从怀里摸出一枚龙眼般大小的土黄色玉珠。

        “这颗土元珠，是贫道我无意中所得，留在手里已有五十多个春秋，至今没弄清楚它的作用。今日有幸遇到小友，我将它赠与你，望你好甚待它……”

        这最后一句话，虚岁道长说得是意味深长，别有用意。