        王冷见虚岁道长突然送自己礼物，不免受宠若惊，急忙站起身，双手接过，谢道：“多谢道长赠礼！”

        他本想推迟扭捏一番，但听到虚岁道长话里有话，他就没有婆婆妈妈，直接将玉珠接到了手中。

        人家一番好意，自己也不能辜负啊！

        随后王冷又和虚岁道长，闲聊了许久，都是武明境内的一些见闻奇谈，和各地的风土人情。

        直到东日初升，柔和的阳光斜射进来，使得山洞里明亮了许多。

        原来不知不觉之间，外面天光大亮，已然到了次日的清晨。

        见天亮了，虚岁道长站起身，骑上摩托车，说：“贫道这就离去，我们后会有期！”

        说罢他骑车出了山洞，临走前，又掏出一本小册子，黑色的丝绸封皮，看起来有些特殊。

        “这个东西，你应该不陌生了吧！记住组织上是不会冤枉任何一个好人的，也不会放过任何一个坏人的，只有时间能证明一切！”

        王冷接过小册子，只见封面的中间，五个鎏金的草体字：黑衣护国使。

        抚摸着黑色的丝绸，和那五个龙飞凤舞的烫金字，以及看着小册子里面，关于自己的基本资料，王冷不禁双眼湿润。

        小小的册子，正是他在同衣护国团里唯一的证件，他记得三年前离开组织时，可是上缴销毁了的，今天失而复得，其中的意义非凡。

        说明组织上，已经撤销了对他的指控，曾经被人诬陷嫁祸的事，一定是真相大白，平冤昭雪了！

        一想到这些，王冷就激动不已，他轻声细语地问道：“道长您也是组织内的人吗？”

        虚岁道长笑而不语，没有承认和否认，只是启动摩托车，绝尘而去。

        “晚辈王冷，在此恭送道长，愿您一路顺心……”

        王冷一边说着，一边向离去的虚岁道长，深深地行了一个大礼。

        “道常无为，而无所不为；天之道，为而不争……”

        虚岁道长已经走远，只有他的声音，遥遥传来，寓意深长。

        王冷静站原地，低头看着手里的土元珠，隐约觉得它有些特别，似乎并非什么一般的凡物。

        “难道这土元珠内，暗藏着什么玄机？”

        王冷仔细观瞧，可是任凭他怎么察看，就是找不出任何的奇特之处。

        不过一想到虚岁道长花了几十年，都没有搞明白其中的奥秘，王冷自知自明，知道就凭自己的能耐，估计更加搞不明白了。

        所以他不在纠结，直接将土元珠收好，等以后有空了再研究。

        “道常无为，而无所不为；天之道，为而不争……这句话是什么意思？”

        对于虚岁道长最后的这句话，王冷反复默念了几遍，若有所思之下，像是受到了一丝启发。

        经过与虚岁道长的一番言语后，王冷没有再次远行，而是打算回黄水市。

        他觉得横竖都是一死，逃避也没用，还不如勇敢去面对！

        如今局势混乱，天下又不太平，到哪都一样，到哪都会有兵祸，还不于回去做好应对的准备。

        再说在天下大乱的情况下，最危险的地方，反而成了最安全的地方。

        还有就是，王冷担心义父王单一家人的安危，若是自己远走他乡，躲在暗处的敌人，要是狗急跳墙的话，必定会想着拿王家人作要挟。

        他王冷虽是铁打的汉子，但也无法做到独善其身，必定会毫不犹豫地赶回去。

        对于义父王单的知遇之恩，王冷可是多年未曾体会过的人间温情，从而让他有了一份对家的牵挂。

        曾几何时，他孑然一人时，可以做到想打就打，打不过就溜之大吉。

        但现在有了家的牵挂后，王冷再也不能像以前那样，做到快意恩仇般的洒脱了！

        更为重要的是，组织上安排虚岁道长发来证件，说明恢复了王冷黑衣护国使的身份，极有可能是要重新启用他。

        这突如其来的变故，给了王冷莫大的鼓舞，让再次找回了曾经的自信。

        “过去的事，就让它们过去吧！现在和将来才是最重要的，恢复了身份，以后办起来事，就不用畏手畏脚了！”

        王冷狠狠地吐出一口浊气，心情随之大好，他沐浴着清晨的日光，朝着黄水市的方向赶去。

        回到市里的小半个月后，在一天上午，王家大院的主卧内，王冷看着躺在床上昏昏沉睡的义父，倍感内疚。

        王单因为他突然失踪后，生死不明，焦虑担心之下，兼之年老体衰，最终病卧在床。

        对此，王冷很是过意不去，回到王家的半个月里，他没有外出行走，一直服侍在义父的左右，好好地敬着自己的一份孝心。

        “噹、噹……”

        这时，敲门声响起。

        “进来吧！”

        王冷心中有些不快，依他此时的心境，实在不愿意被人打扰。

        只见一个脸色粗糙黝黑，身体高大威猛的秃头汉子，快步走了进来。

        “海哥，所为何事来？”

        王冷见来人，正是他在南城看守所认识的朋友齐海，也是他花高薪聘用的得力干将，专门负责替自己出面办事。

        “王总，据传来的消息称，元威公司的董事长元离，近期曾出国考研，归国时带回三个女子。她们身份非比寻常，且行踪神秘，我们根本查不出什么线索……”

        王冷听齐海这么说，神色一动，随即平静地说：“不要着急，慢慢查，千万不能暴露身份……”

        齐海好似看出王冷心情不佳，并又说：“我已派人前往青洲，过不了多久应该有回音，请王总放心！”

        “很好！元威公司虽然势力不大，但有人暗中支持，他们公司的国际贸易做得可不小，我们绝不能轻视……不过事要一件一件的办，记住这是我们的宗旨，千万不要急躁！”

        说到此处，王冷仿佛想到了什么，侧头凝思半晌，道：“付清和费琅二人，最近的境况如何，在里面有什么进展？”

        “我按照您的意思，正在努力疏通各级的关系，把握不是很大，毕竟在市里咱们没人，几个城区治安队长的职位都不低，在如今相对和平的时期，他们两人能在短时间内，当上街道办的小队长，已是很不容易……”

        “事在人为，还是那句话，慢慢来……”

        王冷说至此处，站起身来，在屋中踱了几步。

        “海哥，你安排人照顾一下我义父，以及王家的人，我想抽空外出一下……”

        说完这话，王冷看了一眼病床，转身出了门。