        当一路漫游，出得王家大院后，王冷来到了街道上。

        外面阳光明媚，暖暖融融的，在当下阴雨连绵的季节里，能有这样的晴天真是难！

        “风和日丽暖人心，多好的天气啊！难道不应该开始新的生活吗？”

        王冷感受着阳光的温暖，心中这样想着。

        大概是因为三年多的时间里，在那地下室中不见天日，不知不觉间，他对阳光有了一份特殊的感情。

        有阳光的天气，王冷一般都会感到轻松愉悦，尽管还有许多忧愁之事，但当他走在繁华的大街上，享受阳光之时，他的心情终是慢慢地好转。

        为了掩人耳目，现在的王冷特意不修边幅，胡子邋遢，一身破旧不堪的衣衫，脚踏一双人字拖鞋，嫣然一副街角乞丐的模样。

        这与他光鲜的身份，完全大相径庭，所以走在大街上，无人多看他两眼，更有甚者还投来厌恶的眼光。

        对此王冷平静如常，神情自若，他要的就是这个效果，不然如何能成功地掩饰自己。

        今天刚好是休息日，大街上行人很多，王冷不得不缓步而行。

        不时有年轻的姑娘和少妇，外经过他的身边时，都忍不住掩鼻逃开，想来她们对于不修边幅的人，有着天生的不喜爱。

        看着大街上，姑娘少妇们苗条的身段，穿着各色单薄的短裙热裤，王冷不由感叹：“啧啧……夏天来了！她们的大长腿，也好看了不少啊！”

        就在这时，他发现前面不远的一条商业街路口，正围着一群看热闹的人。

        看客们指指点点，议论纷纷，好像发生着什么稀奇古怪的事。

        靠近人群，王冷向人圈内望去，只见人群中央，有一位披头散发的姑娘。

        此女满脸污渍，穿着破烂，正双手抱拳作揖，操着沙哑的嗓子，念念有词。

        但听她说：“各位叔叔大爷，婶婶大妈，行行好吧！谁招我做工，分文不要，只要管饭就行……我什么都会做，不管是洗衣做饭，还是打水扫地，我样样都会……”

        姑娘说了一遍、又一遍，很是凄惨，却无人理睬，围观之人大多以看热闹为主。

        更有甚者，举着手机捕捉着现场的一切，用于短视频的素材。

        接下来，姑娘见围观的人们不为所动，突然做出了一个让人惊讶之极的举动。

        她居然直接上前，伸出脏兮兮的双手，去拉扯一位衣着光鲜的帅小伙子。

        吓得那位帅小伙，忙躲身向外挤去，其余人见此情形，纷纷闪避。

        转眼功夫，围观之人全部散去，只剩下刚刚来看热闹的王冷，还傻傻乎地站在当场。

        那姑娘的眼中，闪过一抹奇光，盯着王冷半晌，才慢慢走上前来。

        见王冷傻不拉几的不躲不闪，姑娘手疾眼快，紧紧攥住了他的衣袖。

        接着，她“扑通”一声，跪倒在地，垂下头不吭一声。

        王冷还没搞清楚事情的缘由，围观之人就作鸟兽散去，他鬼使神差之下，却留在原地未动。

        姑娘突然下跪，使得他进退两难，一时不知如何是好。

        王冷看着一双脏兮兮的小手，紧紧抓着自己的衣袖，眼里闪过似曾相似的情景。

        想当初的他为了活命，不也做过同样的事，紧紧抓着路人的衣袖，双膝跪地，一声不吭地恳求给口饭吃。

        可别人，居然扯掉衣袖，决然走了……

        虽然长大后，王冷渐渐明白了人世间的不易之处，但以前所经历的事情，又怎能让他忘怀呢！

        “起来吧！”

        王冷淡淡一笑。

        “好的！”

        姑娘听他这么一说，并顺势站起身来，还将手在衣服上蹭了两下。

        这哪里是什么落难之人，得到别人帮助后，该有的正常表现啊！

        看着她眼光清澈，神情宁静，眉宇间略带调皮之色，分明是位二十岁左右的小丫头。

        王冷看她如此，只觉心中怪怪的，有一种上当的错觉。

        “你不是说会做家务，正好我义父卧病在床，需要人端屎倒尿，你就随我回家，伺候他老人家……包吃管住、三餐管够如何？”

        说完这话，王冷微微一笑。

        “好，我不会白吃你家的饭。”

        那小姑娘一听，之前平静的面容，消逝不见，换了一副闷闷不乐的神态。

        王冷见她神色变化，不由暗自感叹。

        “这变化还挺快的，女人都这么善变吗？”

        尽管他的心中，隐隐有些不妥的感觉，但事到如今，他话以说出，却也不好再推脱。

        王冷想不到的是，自己好不容易出来走一趟，竟然会遇上这样的事情，真是扫兴之极。

        兴致索然寡味之下，王冷也失去了再逛街的心情，只好打道回转。

        他走在前面，那姑娘则紧跟其后，好似怕他改变主意，将自己扔下。

        “我活了二十多年，还是第一次见到有人用这种方式找工作；而且不要钱，居然白干，真是天下一大奇闻怪事……”

        王冷摇头晃脑，疑惑不已，并问向那姑娘。

        “少见多怪！”

        姑娘却不以为然，没有回答他的的话，而是提出自己的要求。

        “我不能就这样跟你回家，你得给我买几套衣服，这样才好进你家的门，不然我怕招人闲话？”

        王冷一听这话，啼笑皆非。

        只好带着那姑娘，转身走进一家临街的服装店，打算挑选几件合身的衣服。

        还未等他开口，那姑娘已毫不客气，颐高气扬地说：“看什么看！没见过美女吗？红色的短裙不错，嗯！绿色的短袖还算凑合，好了……就这些吧！尽快包好，姑奶奶我还等着穿呢！”

        姑娘还真不客气，也不看价格净拣贵的买，眼光独道，动作娴熟，专拿好看的衣服。

        “到底谁付钱的啊！”

        王冷忍不住摇了摇头。

        服装店的老板娘，每天迎来送往，眼光是何等的厉害。

        她一眼就认出了王冷来，知道他是王家商会新上任的王总，今天能来店里消费，真是稀客！

        所以老板娘笑脸相迎，没把他们两人真的当作乞丐，给轰出店去。

        当人精一般的老板娘，看到王冷摇头时，以为他表示反对，并不再做过多的款式介绍，识趣地退到了一边。

        “铁公鸡！几个小钱都不舍得吗？这叫作感情投资，你只有让我心情高兴，我才能照顾好你的干爹。否则的话，我当面一套背后一套，你可不许责备我……”

        王冷一听那姑娘的这话，不禁大吃一惊。

        因为姑娘背对着他，正在挑选衣物，更本就没有看他一眼，是怎么发现他在摇头的举动，和心里想法的呢？

        难不成她是什么妖魔鬼怪，所幻化而成的人形，背后长着一双眼睛？

        这种想法太不可思议，王冷也不相信什么妖鬼邪灵之说，百思不得其解。

        随即又一番寻思，他并明白了一些端倪。

        “老板娘，你就按她说的办……”

        “还算你明白事理……”

        等一切忙完，在服装店老板娘的帮助下，不到一个小时的功夫，姑娘已在店内的洗手间中，洗净了全身的污垢，换上新买的衣服。

        大红色的运动短袖，搭配着翠绿色的迷你短裙，加之她婷婷玉立的身段，和有几分姿色的面容，看起来宛如一朵绽放的花蕾。

        王冷见她收拾停当，脸上淡淡一笑，说：“你看还需要什么？”

        “对了，我好几天没正经吃个饭，你先请我吃一顿大餐，然后我再想想还有什么需要。你就放心！你对我的好，我会记在心里的！”

        王冷一听她如此说，不觉有些好笑，并问道：“小事一桩，你记在心里干嘛？”

        “以后好报答你啊！真笨……”

        那姑娘说着，眼里透着一抹不怀好意，冲王冷笑了笑。

        “好，吃饭去……”

        王冷被她看得心里发毛，当即付了一千多块的衣服钱，转身出门而去。

        那姑娘换上新衣，容光焕发，自然是一路跟随。