        “对了，敢问你芳名几许？”

        待走出服装店，王冷想起该问一下对方的名字，并开口问了一句。

        那姑娘白了他一眼，小嘴一嘟囔，有些生气地说：“哼……我的名字并不芳香，你直接问我叫啥不就好了，干嘛非要咬文嚼字，装什么斯文啊！真是的……听好了，我叫金姎……”

        “呵呵……金姑娘真是会说笑，我也只是想问得文雅些罢了！”

        王冷听她说出的名字，还说什么并不芳香，就忍不住大笑起来。

        这一笑可不好，惹得街上的行人，纷纷侧目，还以为一副乞丐打扮的王冷，是不是没跟人家美女讨要到钱财，脑子都开始出了问题，咋突然傻笑个不停。

        自称金姎的姑娘，明显有些不满，开口说：“这有什么好笑的？你这人啊！品格还行，就是有点神经兮兮……”

        “金姓可是北方的一大贵姓，北丽国的女王也是姓金，不知金姑娘与她是何关系？”

        哪知王冷的这话一出，金姎姑娘的面容一变，忽然生起气来。

        她恼怒地说：“我生在武明境内，祖辈并是金姓，与你所说的什么金姓女王，半点儿边都不沾，你若不信，我离去并是……”

        王冷见此，不觉目瞪口呆，就随口一问的小事，至于发火吗？

        “这金姑娘啊！真是不可理喻！”

        他倍感头疼，暗自在心里下了这个结论。

        常言道，千万别跟女孩子讲道理，因为压根讲不通。

        所以，王冷自不会因这点小事，就与金姎一般见识，再说他也不相信对方，真的会就此离去。

        女孩子嘛！有点小脾气，也在情理之中，意料之内！

        王冷只好摇摇头，带着金姎前往一家名叫春来的酒楼。

        这春来酒楼，正好是王氏商会的产业之一，在黄水市里是仅次于川江楼的存在。

        其实王氏商会的产业，不管明的暗的，号称遍布国内全境。

        在黄水市内有相当多的商铺，经营着超市卖场、药店酒楼、服装车行……等等，均是涉及日常生活中的衣吃住行。

        其他地区的几大城市里，王氏商会的产业份额，也只是比其它几大家族的，稍微多那么一点而已，并不是一家独大的超级商会。

        最近由于武明的国际形势，不容乐观，到了风雨飘摇的时刻，王冷回到黄水市后，曾给王单提过一些建议。

        他私下里跟王单说过，眼下内忧外患，总督府很有可能会搬迁到黄水市来；而且一直被南疆的诸多地区，所看好的刘嵋，极有可能会叛变。

        这样一来，南疆地域的政局，将会动荡不安，到时很不利于各项生意的开展……

        王单听了他的话，也是深以为然，并开始着手转移资产，将王氏商会在南疆地域的产业，于暗中悄悄地变卖，又把生意的重心，往黄水、青洲……等地转移。

        除非万不得已，从商数十年的王单，绝不会做出影响家族商会的事情，他能让偌大的商会，跻身于国内屈指可数的几大商会之列，可不是徒有虚名。

        毕竟精于算计，审时度势，抢占商机，正是他经商成功的原因所在。

        国运难料，危巣之下岂有完卵，只有未雨绸缪地早做准备，方能尽量多保存一份实力。

        由此可见，当如今的王冷，走在大街上时，望着行人如织的繁荣景象，不禁思绪翩翩。

        他很难相信，在不久的变革后，这座百年古城会变成什么样子。

        要是总督府，真的决定搬迁到这里来，那又会带来何样的变化呢？

        想到这些，一时之间，王冷默然无言。

        待他回过神来，发现已到了春来酒楼的大门口。

        就在这时，王冷忽然感应到了一丝不安，隐约觉得有人在暗中窥视自己。

        但当他集中心神，细细去感应时，却找不到半点窥视者的痕迹。

        “难道是错觉？不可能啊！不会是突狄、南占人又找来了？”

        王冷凝神猜想，思谋应对之策……

        此时快到中午时分，春来楼里热闹非凡。

        看到乞丐打扮的王冷，领着一位陌生的俊俏姑娘进来，正在酒楼里忙碌的前厅主管齐勤，脸上露出了奇怪之色。

        当他接触到王冷的眼色后，并径直走过来，笑道：“帅哥美女……这边请！”

        说完，齐勤领着王冷两人进了电梯，径直上得二楼的大堂内，让他们坐在紧靠窗户的座位上。

        出乎意料的是，金姎姑娘这次却没有挑豪华大餐，只点了几味可口的时令素菜，还真是有些反常！

        王冷逛了半天街，已是饥渴难耐，又点了一份红烧鲤鱼、土豆烧牛肉、冬瓜海带排骨汤……等等荤菜肉汤，却没有要酒水。

        自从上次撸串喝酒中毒后，酒这玩意儿，王冷已经很少再喝，怕误事啊！

        趁金姎没在意，王冷努了努嘴，一旁招呼的齐勤，心领神会地转身下楼而去。

        “你们两人眉来眼去，是老相好的吧？有话直说不行啊！非要鬼鬼祟祟，真搞不懂你们这些臭男人……”

        一听这话，王冷颇为尴尬，他怎么也想不到外表看起来很淑女的金姎，竟然会说出这样的话来。

        因为自己的小动作被发现，王冷也是脸面发烫，自觉无话可说，并左顾四望，以此来缓解内心的尴尬之情。

        当他看向前面时，不由一楞，原来旁边的一桌，方才还空空如也，此刻竟多了一人，安然就坐。

        只见那人，年若不惑，中等的身材，略显消瘦。

        其头上留着板寸发型，上穿一淡青色的亚麻短袖，下套一深灰色粗布长裤，脚上却踏着一双大红色的软底布鞋，显得是不伦不类。

        不过他面色微黑，颧骨有些偏高，眼窝深陷，鼻梁竟高高挺起，又显得他那双不大的眼睛，是分外传神。

        与其目光对视，王冷觉得自己的视线，仿佛投向了无边无际的黑暗之中，直陷进去，不知所踪。

        就连他的精神思想，更是没来由地一阵恍忽，心惊之余，直觉告诉他：那个男人很不简单！

        为了避免麻烦，王冷朝那中年人点了点头，表示敬意。

        对方颔首回礼，神色淡然，大有勉强之意。

        王冷心中有些不快，但不好发作，并转头看向别处。

        “叮咚……”

        不巧，这时的电梯门打开，出来两位绝色美女。

        她们年若十八，身材苗条，腿长偏瘦，走路带风。

        当前的美女，冷艳异常，面带华贵的富态之美。

        后者则显得柔弱，清秀可人，自成一股柔美的气质。

        两人各有千秋，颜值爆表，不相上下，前凸后翘***，要身材有身材，要气质有气质，堪比超模和花旦。