        王冷每天能做的唯一一件事，就是吃完两顿饭后，用长长的指甲，在墙上划出一道道竖杠，以此来计算在地下室中的天数。

        如此悲催的日子，一天天过去，期间吕乔曾来过几次，极尽威逼利诱之能事，但王冷始终不为所动。

        只不过吕乔每来一次，王冷就多挨几次毒打，少吃几个馒头，却是常态之事。

        为了减轻疼痛，强健身体，更为了能活下去，王冷开始尝试着运转自身的气血脉力，冲击周身的经脉，好汇集于丹田。

        可每一次，他的意念刚起，丹田处并传来一阵阵的剧痛。

        这种痛深入骨髓，像无数根冰冷的利刃，在丹田中切割，实在是令他无法忍受。

        而且每一次的尝试，都要痛上几天，屁股上的疼痛，与其相比，竟显得有些微不足道。

        几次之后，王冷也算是认清了眼下的困境，不能盲目地硬来。

        于是他灵机一动，想出了对付被毒打后，缓解皮肉之苦的办法。

        办法就是他的屁股，每挨一次毒打的后，他并相应地尝试自我疗伤，运转体内的脉力。

        这样一来，虽然痛苦更甚，练功也无进展；但好歹能缓解皮肉之苦，让他的心中，多少有些安慰。

        直到有一天，王冷的屁股照旧挨过一顿毒打，他并意念运功，痛得自己浑身一阵哆嗦。

        深深的疼痛感之下，他不知不觉睡了过去，迷迷糊糊中，他好象梦到了自己的父亲，拿着家中值钱的东西，前去小饭馆换酒喝。

        直到喝得醉薰薰后，他的父亲才回到家中，并且大发了一顿酒疯，将空荡荡的家，砸得乱七八糟，支离破碎……

        他的父亲生意失利，屡次创业失败，后来只得放弃，在黄水市南郊区置办了几亩薄田。

        可是种田的光景不好，他父亲又不怎么会务农，所以日子过得一天不如一天。

        最后他父亲逐渐消沉，整天喝酒度日，也不寻思田里的营生，更不管当时体弱多病的王冷。

        如此一来，他们家越发的衰败，经常是吃了上顿，就没有了下顿。

        王冷记得有一次，他的母亲看不下去，前去相劝自己的丈夫，被其一把推倒，甚至还要动手打人。

        当时的王冷，看到自己最尊敬的母亲倒地，并急红了眼睛，不顾自己的瘦弱之躯，亦然而然地冲上去，狠狠地咬住了他父亲的手。

        可能是被咬得不轻，他父亲痛的哇哇大叫，酒劲也醒了不少。

        并想用力想将王冷的嘴掰开，但他咬得太紧，怎么也挣脱不得。

        于是他父亲在疼痛之下，恼羞成怒，不禁对他拳打脚踢，直打到儿子昏死过去后，他才不得不停下手……

        再后来的一天，王冷的父亲醉酒失足，不甚坠落黄水市外的川江中，再也没能上来。

        这一幕，刚好被同行的母亲看到，她为救自己的丈夫，跟着跳入了江水里。

        结果他们夫妻二人，因无人及时施救，被浩浩的江水给卷走了，生死不明……

        王冷记忆中的那一天，下着暴雨，他家的小院里，倾刻间变成了一片水泽。

        天上无数的水线，砸落下来，然后在地势低处，聚成几条水流，再汇入院子中的古井里。

        人站在雨中，几乎不能呼吸，就像身处于水中一般，四周没有空气。

        当时的王冷已有十三岁，在后来的时光中，他再也未曾见过，像那天一样的大雨。

        他倒是觉得，那是天上的雨神，在为自己苦命的家人们，难过掉眼泪！

        十多年来，王冷的梦境里，几乎全都是暴雨如注的天气，和父母被江水卷走时的场景……

        也不知过了多久，他浑身湿透，渐渐地从梦中清醒过来。

        “等一等！水线聚成水流，水流汇入古井……这意味着什么？意味着什么？”

        回忆着梦里的情景，在此时此刻，王冷猛然睁开眼睛，双拳紧握，摒住了呼吸。

        “若把经脉比作水沟，脉力比作水流，丹田为古井；水流不仅可以形成古井，更能形成河流、或者湖泊、或是大海……如此才有百纳海川，绵绵不绝的意蕴……”

        想到这些，王冷豁然开朗，他忍不住想纵声大叫。

        但等自己慢慢平静下来后，他感到自己的身体冰凉，原来刚才就一会儿的时间，他全身已被冷汗浸透了。

        不过身体的寒冷，并不能冰冻他那颗火热的心脏，他决定重头开始，先从基本功练起。

        凝神入定后，他想象自己右手血管里的血液，缓缓从大母指根部的鱼际穴，一丝丝地流出，慢慢导向大拇指末端的少商穴……

        这种血液流转，游离奇经八脉的脉术法门，出至一本名叫《血脉经》的破旧古书。

        早年间，一位四处流浪的穷游乞丐，流浪到黄水市郊区。

        当时的这人穷困潦倒，几度饿死街头，恰巧偶遇王冷的父亲，看其可怜巴巴，并搭救了一把。

        不曾想对方为报答恩情，特意留下自己随身携带的古书，作为谢礼送给了王冷的父亲。

        救人时，王父并没放在心上，直到事后想起来翻看，才发现那本古书的特别之处。

        书中记载的内容，涉及到某类高深的医学文献，正是大有来头的《血脉经》原文，以及一些真知灼见的注解和笔记资料。

        这可是稀罕至宝，王父本身就受过高等教育，知道医理著作的价值之所在，并常常参悟日记中的资料信息，或许也是想学一点医术。

        再后来不知为何，他甚至让年少的王冷，也跟着自己一起学习钻研。

        说来也怪，至从王冷跟着学习之后，体弱多病的身体，虽并没有强健多少，却让他领悟出了传闻中的脉力。

        所为“脉力”，是指人体经脉中，血液在无时无刻地流动时，所形成的血脉奔腾之力。

        通过各种各样的脉术，对经脉穴道进行强化训练后，可对那气血流动的脉力，加以控制和升华，从而获取源源不断的力量。

        这种力量，可大可小，可平静柔和，也可狂暴火热……

        王冷年少之时，修习《血脉经》这门罕见的脉术，将四肢上的经脉融汇贯通，经脉中的脉力，更是深厚无比。

        但由于他是无师自通，全凭那本脉道奇书，进行独自修炼，难免会有一些纰漏的地方，一直无法完全地突破到四道脉门的修为境界。

        参照脉术的修行经验，打通手脚四肢的经脉，所达成的境界为四道脉门，人体内的五脏六腑、奇经八脉……等等，以此类推每打通一处部位的经脉穴位，并能突破到更高层次的脉门。

        不同的境界，其修为能力的大小，也是天差地别。

        王冷因为是闭门造车，一切都是靠他自己摸着石头过河，又因为组织内各种任务繁多，使得他长期以来缺乏修炼的良好时间。

        种种原因之下，他的修为进度很缓慢，想突破却没有好的条件！

        要不然在与吕乔对打的时候，王冷要是突破了四道脉门的境界，其体内的脉力就不会突然反噬，他也不至于败得那么的快，那么的彻底！

        至于脉力的反噬，是在父母被江水带走后，王冷急于求成，在体内的一些经脉，没有完全贯通的情况下，强行运功冲击第五道脉门时，所留下的后遗症。

        这也导致他体内的脉力，一直处于不稳定的状态内，时有失控的情形发生……

        可以说王冷，因自身的不确定性因素所影响，他是有一定超出常人的能力，只是在不可控的范畴内徘徊而已！