        两位美丽动人的姑娘，刚一现身二楼大厅，其他的几位食客们，顿时鸦雀无声，场面一时沉寂下来。

        本来他们这些人，来得比王冷和金姎早，正在忙活着吃菜喝酒，却不曾想突见美女到来，一个个不禁惊呆在了当场。

        这也难怪会如此，要知道武明大地上，自古美人倍出。一般情况下，如此出色的姑娘，与他们所见过的什么网红**门，还有过之而不及。

        就不知这两位绝色美女，来这人员混杂的酒楼来，所为何事呢？

        两姑娘的目光，缓缓扫过楼上的众人，看样子好像在找什么人。

        当扫过王冷时，她们的眼光未做片刻的停留，仿佛他压根就不存在一般。

        这多少让王冷心里一阵空虚，感到有些失望，很不是一番滋味。

        可是当两姑娘，看到那名青衣男子时，面上掠过喜色，立马快步走过去，一起躬身施礼，齐声说：“果然是前辈您！看来我们没有看错人！”

        青衣男子见此，微微点头说道：“既然来了，就坐吧！”

        两姑娘又躬身一礼，与青衣男子同坐一桌，却不敢坐他对面的位置，而是分坐于两侧。

        “看来此人的来头不小啊！”

        王冷好奇之下，心中忽然一动：“难道此人是位脉术高手？可看他身上没有一丝脉力的波动啊！”

        他这一出神的表情，犹如在痴呆发愣，却惹得一旁的金姎姑娘，好一阵地数落。

        “嘿嘿！瞧你那点德性，见了美女，就犯花痴，快搽一搽口水……我说你能不能有点出息！你真要看美女，干嘛非要舍近求远，看我不好吗？好歹姑奶奶我，也是一枚娇艳欲滴的美少女……”

        金姎此话一出，王冷哑然失声。

        就在这时，春来酒楼的一位服务员，端着一托盘的菜，慢步走了过来。

        待饭菜一一摆好后，正要临去时，服务员无意中看了一眼王冷。

        这不看还好、一看之下，惊吓得他一大跳，连忙诚惶诚恐地说：“王总，真是你啊！我们大家还以为你已经……”

        王冷听罢心中一惊，连忙出言打断他的话，说：“小哥，你认错人了吧！”

        服务员被他一抢白，又见他眼神有异，不免揉了揉自己的眼睛，想看看自己是不是眼花。

        “你下去吧！这里有我招呼……”

        还好在这个时候，齐勤上得二楼，急忙支开了那名服务员。

        他本是齐海的亲弟弟，眼力劲可谓是相当的高，明白王冷这是来吃饭泡妞的，为了不扫自家商会老总的雅兴，他还得积极响应配合。

        “这位帅哥，对不起……小伙子刚来不懂事，打扰你们用餐了……”

        齐勤皮笑肉不笑地说着，给王冷赔罪道歉。

        “说吧！破坏了顾客用餐的好心情，该怎么解决？”

        哪知王冷却不吃他的这一套，当场就要齐勤给自己一个合理的说法。

        齐勤听他这么一说，脸上的笑意，不减反增。

        他毫不犹豫地说：“那就免单吧！今天您在本店的一切开销，我们分文不收……”

        “好的！这还差不多……好歹我也是个职业乞丐，你们总不能跟我要钱吧！”

        王冷一听齐勤说，要给自己免单，表现得很是高兴。

        金姎看着他和齐勤，你一言我一语，就为一点不相干的小事，把饭菜钱给免了，不禁是惊叹不已。

        不过她一想，似乎发现了什么，才恍然大悟地反应过来。

        “看来我今天霉运不错，跟对人了！他既然是店里的主管，却对你的客客气气，想必你也不是什么乞丐，最少是这春来酒楼经理级别的人物，不知我说得对不对？”

        一听这话，王冷暗叹一口气，说不出话来。

        他与齐勤二人，本是想顺着服务员的小插曲，接着往下演一出戏，打消金姎的怀疑。

        却不曾想，他们二人的戏码，演得实在太烂，太不符合真实的情况，还是让心细的金姎，给当场识破了！

        金姎姑娘看起来，还真不好糊弄，眼力犀利而精准，一眼就看透了王冷的小心思。

        光这份敏锐的直觉，就是他王冷望尘莫及，自叹不如的。

        为了避免尴尬，他只得支走齐勤，自己只顾闷头吃饭，不再理会金姎的唠唠叨叨。

        借此机会，他还聚精会神，倾听旁边青衣男子三人的对话。

        那三个人相貌出众，身份可疑，任谁都会生起好奇之心，王冷自是不例外。

        但是他偷听了半天，那三人只是安安静静地坐着，斯斯文文地吃着饭菜，并不交谈任何的只言片语。

        可他们不说话，不代表别人不说话，就好比此刻的金姎。

        “想不到，你这人骨瘦如柴，竟然这么大的食量……”

        看着王冷默然不语，只顾狼吞虎咽的吃相，金姎不禁是惊讶万分。

        王冷见她一惊一乍，真恨不得拿一块肥肉，将她的嘴堵上。

        他看金姎慢慢吞，左挑右捡着吃饭，哪里像是几天没吃饭的样子啊！

        金姎见他不理自己，皱起眉头，不悦道：“你碗里的那块牛肉，看起来很好吃的样子，拿来给我尝尝……”

        说罢，她竟伸手从王冷的碗中，将一块牛肉抢了过去。

        哪晓得，她只是闻了闻，就赶忙皱起了眉头。

        “呸、呸……这味真难闻！”

        说着说着，金姎顺手又将那块牛肉，塞回了王冷的碗中。

        “你吃吧！这玩意，肯定很难吃！”

        她这一去一来，完全是无理取闹，不知是故意，还是无意？

        可是出乎金姎预料的是，王冷却没有为此生气，反而跟个没事人似的。

        他还不嫌弃，竟自然而然地将那块被金姎拿过去、闻过一口的牛肉，毫不犹豫地吃了个干干净净，脸上还一副意犹未尽的神态。

        金姎呆呆看着他，眼中闪过一丝震惊。

        而此时此刻，那青衣男子三人，以及二楼的其他食客们，都停止了吃饭，纷纷侧目过来，看着胡吃海塞的王冷，仿佛在看一个怪物。

        对此，王冷毫不在意，将自己酒桌上的饭菜，来了个风卷残云，米饭一粒不剩，菜汤半滴不留，肉末一点不放……

        看他恶狼般的吃相，嫣然一副恨不得将杯盘碗碟，也要舔上一舔，才肯罢休的样子！

        见此情景，金姎却少有地没再开口说话，而是将自己的一小碗米饭，悄悄地推给了王冷，还饶有兴致地看着他狂吃。

        一时之间，她看得有些痴呆！

        她却不知王冷自幼饥一顿，饱一顿，为了吃饱肚子，他养成了不糟蹋食物的良好习惯，自是不肯浪费一颗的粮食。