        待吃饱喝足，王冷抬起衣袖想去擦嘴，但袖子还未到嘴边，他已醒悟过来，并将抬起的胳膊，放在了酒桌上。

        “呃……”

        几声饱嗝过后，他这才心满意足，又拿起饭桌上的茶壶，给自己倒了一杯热茶。

        “金姑娘，你吃饱了吗？要不要加个菜？”

        “饭菜都被你一个人吃光抹尽，还问我吃饱没，真是惺惺作态！我一姑娘家的能吃多少，可不像你这个饭桶！”

        很简单的一问，却换来了一顿教训，王冷心里有些渗得慌。

        “真是不知好歹，好心请你吃饭，你竟说我饭桶，岂有此理！”

        当然这句话，王冷没有说出口，他只在心里恨恨不平。

        可让他没想到的是，金姎好似会读心术般，居然能听出别人的心声。

        “小气鬼！好了，我说着玩的……屁大的一点事，你就气得不轻，哪像一个男子汉啊？”

        金姎说完这话，并站起身来，又说：“你吃饱没，没吃饱的话，我下去给你加菜？”

        “饱了！我们走吧！”

        王冷见自己无论如何，也是说不过金姎，只得忍气吞声，站起身当先行去。

        金姎撇撇嘴，勉勉强强跟着他，一起朝楼梯口走去。

        在临下楼时，她故意跑到青衣男子的那桌，狠狠地瞪了那两位漂亮姑娘几眼，似乎在用眼神责怪她们，之前对王冷的无视。

        哪知她这么一闹，对方那两个姑娘，却不乐意了，当场就想动手互撕……

        王冷见状，面红耳赤，羞愧难当，真想溜之大吉。

        但毕竟金姎是自己新招的员工，于情于理他也不能坐视不管，并在无可奈何之下，赶紧给人家道歉，拉着金姎的衣袖，快速地离开了春来酒楼。

        来到大街上，他的心情糟糕透透顶，至从遇到了金姎姑娘，烦心之事，是接二连三地到来。

        王冷真的不知自己，收留这位金姑娘到底是对是错？

        金姎却不以为然，一副大大咧咧的样子，还对王冷拉着她离开春来酒楼，是老大的不情不愿。

        她甚至在大街上，不停地埋怨王冷，说人家两个姑娘，压根就没有正眼看他一眼。

        这说明人家自命清高，不屑一顾……

        王冷被她说得心烦意乱，不停踱步快行，看他火急火燎的架势，好似想甩掉唠唠叨叨的金姎。

        这也不能怪他闹心烦闷，毕竟金姎姑娘看起来，横竖不过二十岁的模样，可她那直率又话多的性格，哪里有半分淑女的风范。

        对王冷这个雇主，更是冷嘲热讽，毫无顾忌，哪有一点身为员工的职业操守。

        难道这些表现，仅是金姎自尊心强，还是说她自带无所畏惧的心态？

        ”这金姑娘，半真半假，身份可疑，真是让人看不清，弄不明……”

        想到这些，王冷是越想越烦，他又不好直接来问，生怕又引火上身，被金姎臭骂一通。

        “兄弟，请留步……”

        这时，忽有人在身后叫唤。

        王冷听后，身子一动，脸色微变。

        他虽然心情郁闷，但当下闹哄哄的街头，行人纷纷扰扰之际，有人跟在自己的身后，他居然一时没有察觉，看来来者善于隐藏气息，似乎很不简单的样子！

        待回头看去，只见一位身穿淡青衣的男子，漫步走了过来。

        此人，眼眸深邃异常，步伐沉稳矫健，正是刚才在春来酒楼里，给王冷留下深刻印像的那位青衣男子。

        王冷眼神里，掠过一丝惊惑色，他万万没想到对方会跟过来，难道还在为金姎的无礼之举，不依不饶吗？

        “冒昧打扰，小友请见谅！”

        来人微微一笑，露出满口整洁的牙齿。

        “哪里，哪里，像您这样的高人，我岂能怪罪……请问前辈找我何事？”

        王冷肃手揖礼，表现出一副诚惶诚恐之态。

        来人也不做客气，坦然接受了他的以礼相待。

        王冷行完礼，紧走几步，来到青衣男子跟前。

        “方才一见兄弟你，颇为心折，但那种场合，人多口杂，不便深谈。此刻跟随身后，若有唐突之处，还请见谅！”

        青衣男子略微点头，说话间，悠然自若，大有文雅之风范。

        “前辈言重，能得您这样高人屈尊相见，我一介草根，高兴还来不及呢！”

        “高人谈不上！不过兄弟你的修为不错，若我没猜错，你修炼的可是体脉之术？不如你我二人切蹉一二，如何？”

        一听切磋二字，王冷面上一愣，心下暗道：这哪里是来交谈，分明是手痒想找人较量一番！

        “今天遇上的怎么全是些怪人？居然在大街上，直截了当提出比划脉术……看来，此人不是武痴，便是别有居心……”

        王冷心中计较了一下，才开口说道：“在下只是一名低微的乞丐，不知什么体脉之术，前辈您看错人了……”

        明眼人都知道，对方来历不明，从哪个方面看都不像一般人。

        王冷不便直接拒绝，只有假意推脱。

        “我这一生阅人无数，从来相差无几……”

        来人淡淡一笑，一副了然于心，一切尽在掌握的神态。

        “相来都是君子之交，点到为止，前辈乃是真君子，想必不会做出强人所难之事吧！”

        见推脱不掉，王冷只好讲道理。

        “君子！呵呵……我可不算，也不想做君子！多说无益，看招！”

        好家伙说打就打，还真是不客气。

        青衣男子稳稳站定，右手化掌为拳，隔空击向王冷。

        此拳一出，看似极快，其实缓慢悠然，无一丝声息。

        最奇的是，青衣男子的胳膊，竟宛如水流游走般，弯弯曲曲，迂回百折。

        若是一般人的拳法，都会讲究个循循俱进，进退有序，总会有一定的规律。

        可此人的拳头，走向却是高低起伏，左右摇摆，快慢不定。

        仿佛一条蜿蜒流淌的小溪，依地势的高低而起落，随形而升降，意动自然，无迹可循。

        王冷看得是目瞪口呆，如此精妙的拳法，可是他平生第一次见到。

        不多时，青衣男子的拳速，陡然加快，摆动幅度也随之变快，犹如小溪之水，忽变湍急……

        而那拳头，则开始变得模糊不清，到最后隐隐约约只剩下了一片虚影。

        再看去时，哪里还能分得清楚，它会击向何处啊！