        王冷与青衣男子，对面而站，相隔约有五步远，按理说，只要对方不上前，拳头是够不着王冷的。

        但青衣男子的拳头，变得如此迅急，却让王冷感应不到一丝一毫的拳风。

        如此一来，表明此人的脉力内敛，蓄势待发，只要到达最佳的距离，他脉力爆出的时候，恐怕王冷想躲开都难。

        到那时，被拳风击中，或是被拳头击中，实则没什么分别了！

        情势紧迫，根本不容王冷再作胡思乱想。

        好在他最擅长的武器，也是拳头。

        王冷左手紧攥成拳，略微一抖擞，并奋进直击，应势而出。

        不仅如此，他的左手，快速而出，一把握住右手，用左手的合谷穴，紧贴着右手的内关穴，然后，他将体内的脉力，全都涌向右手的拳头上。

        在这一瞬间，王冷右手经脉中，两股强劲的脉力，交互激荡，使得右手的拳速倍增。

        既然对方是位前辈高人，说是切磋比划，点到为止。

        但作为卑微不起眼的自己，王冷觉得不能掉以轻心，该使出全力一搏。

        何况青衣男子的拳法，奇异莫测，若以寻常的方法应对，王冷自诩连半分的把握都没有。

        出乎意料的是，青衣男子的拳影，突然消散殆尽，只剩一只硕大的拳头，稳稳停在了他们二人的中间。

        王冷这才发觉，青衣男子虽然看起来瘦弱，但他的这只拳头，却大的不成比例。

        敢情他身上的血肉，都被转移到了拳头上。

        王冷自知自己全力击出的拳头，要想像对方一样，做到说停就停，却是不能。

        “脉力的涌出，还想收发由心，世上恐怕没有几个寻常之人，能做到如此完美的境界，除非是传闻中的脉术宗师！”

        王冷虽不知真正的脉术宗师，是如何操控脉力的：但他却知道，或许再过几十年，他也做不到这一点。

        “不管了！反正是他先用拳头打我，也好借此机会试一试，他到底有多么的强大……”

        想到这里，王冷的拳头不变，向前轰击而去。

        顿时，拳风激荡，劲啸刺耳。

        在脉力的强劲冲击下，王冷右拳内的脉力，转化作一股旋风，直袭青衣男子的腹部。

        可就在这时，青衣男子的胳膊肘，猛然内弯，小臂与大臂呈近直角之势，然后小臂闪电般向外弹出，整条手臂再次形成一条直线。

        而在他小臂弹出的过程中，忽有一股扇面形的力道，挡住了王冷脉力所化的拳风。

        这股力道坚韧异常，王冷强大脉力凝聚而成的一点旋风，更本无法前进寸步。

        他连冲几次，心中已然明了，对方的脉术，实在强过自己太多了！

        人家的脉力，可化作一面坚壁般的力道，犹如江河湖泊似的深邃；而他的脉力，好似小溪般的存在，仅仅只能转化成极小的一股旋风。

        这差异，真如同一个在天上飞，一个在地上爬，差距之大已不言而喻！

        要是连青衣男子放出的力道，很随意的一招半式，自己即使全力以赴都无法突破，那说明此人的脉术，已高到了一种不可思议的程度。

        王冷震惊之余，连想都不敢往下想。

        “世上竟有人，将脉术练到这般的境界，看来我这点手段，不过是微不足道的自娱自乐……”

        越想越沮丧，王冷心灰意冷，满腔的雄心壮志，顿时消散了大半。

        青衣男子似乎查觉到他的神情有异，即刻释放出一股深厚的脉力，将王冷的拳风，击散消于无形。

        “兄弟，你的拳法不错呀！只是在与脉术的结合上，略有些不足……”

        “前辈说笑了，晚辈这点微末之技，哪能入您的法眼！您仅用一只手，而我两只手，都攻不透你的拳风，您居然说我拳法不错，我可不需要您这样的安慰。不过也很感谢您，指出了我的不足之处……”

        王冷情绪消沉，神情有些萧索，但也不忘，表示出自己的谢意。

        青衣男子微微笑道：“你别奉承，我可没你说的厉害，只是凭着你对脉力的把握，感应到你攻击的位置后，我再将大部分的脉力，集中到手臂之上，化作一道防御力场，才堪堪抵挡住了你的攻击……”

        “真的如此吗？不会是您安慰我的吧！”

        王冷听了对方的话，情不自禁，有些喜出望外。

        青衣男子笑容不减，还有些感慨道：“呵呵，我有必要骗你吗？我在你这般年纪时，脉术可比你差得多，后生可畏呀！”

        “前辈的拳法，如此神妙，晚辈佩服得五体投地，不敢问您的尊姓大名？”

        王冷心情一好，思路灵活，自是能抓住了问题的关键。

        “清溪深不测，隐处惟孤云；

        道由白夜尽，脉依术悠长。”

        青衣男子没有直接回答王冷，而是低声说完这几句诗文，并动身离去，转眼无影无踪。

        王冷惊讶得张嘴欲呼，想出言挽留，却已经来不及，他只能眼睁睁看着青衣男子的背影，消失在街上的行人中。

        “这人的脉术高强深厚，肯定已是宗师级别，试问武明境内除却剑道的高人外，这样的前辈并无几人。然而天下之大，但凡具备奇功异术之人，又有谁能做到籍籍无名呢？如此说来，此人很有可能是别国的高手……”

        “还有那首诗，看似平淡无奇，又像大有深度，难道别有什么寓意不成？”

        王冷惊惑不定，将那首诗反复默念了几遍，口中同时喃喃自语：“清溪、孤云、白夜……”

        “别猜了！他就是那个三拳击败突狄战神蛮历、号称北丽第一勇士的青溪……”

        这时，旁边一直未做任何举动的金姎，忽然说出这句话来。

        “青溪？”

        这个如雷贯耳的名字，震得王冷脚下一个踉跄。

        “你肯定他就是青溪？”

        他不敢相信，看似普通的金姎姑娘，居然认得那名青衣男子。

        “不是他，还能是谁？否则天下哪有第二个人，会这般神妙的拳术……”

        金姎说这话时，还一副不屑的表情，好似再说：看你小子一惊一乍的，眼力劲咋这么差啊！

        经她这么一说，王冷却茫若未闻，而是在心里盘算。

        传闻青溪，隐居于北方的百万里雪原中，极少步入俗世，什么事能让他放下清修，来到这尘世之地呢？

        难道他的到来，也是为了武明总督府搬迁的事不成？