        对于突然偶遇北丽的第一勇士，王冷想不明白对方来黄水市，到底所为何事。

        一时之间，他陷入了沉思，想通过最近的一些事态，进行一番深思熟虑的分析。

        金姎看他沉默不语，并出言讥讽道：“呵呵，我看你是想多了吧！脚长在人家的腿上，想去哪里，在他不在你……”

        王冷被她一说，不禁眉头一皱，难道真是自己想多了？

        虽然搞不清楚青溪，放着隐士不做，突然出国旅游是何目的？

        但经此一事，王冷更加确定了金姎姑娘的不简单，看来她真的会读心术。

        所谓读心术，通常情况下是指与人接触时，根据观察对方的一些无意识活动，从而引起言行举止上的各种反应，来探测其内心想法的一门技术。

        会读心术的人，一般比较会察言观色，精通心理学方面的知识，在某些特定的环境中，给被别人心理上的暗示，用来获取隐秘的信息。

        此术一直以来，都被人们所误解，被传得神乎其神，一度被列为天下的几大禁术之一。

        不仅武明境内，就连周边的其他几国，均都严禁有人擅自使用读心术。

        具体为什么不让使用，普通人根本无法清楚其中的缘由，王冷只是个普通人，所以他也无从得知内情。

        他如今倒是觉得金姎的身份，大有蹊跷，可疑之处太多，很是值得推敲一二。

        “金姑娘，你到底是什么人？怎么会禁术……”

        为了避免不必要的麻烦，王冷没多想，就傻傻呼呼地问向金姎。

        如此直白，金姎肯定不会承认。

        只听她生气地说：“啥子禁术，我哪个晓得那些哟！我只是看你表情变化，瞎猜的……”

        王冷见她不承认，并威胁她说：“你要不说实话，我就把你扔在街头，让你继续去流浪……”

        金姎一听不怒反乐，嘿嘿一笑，不置可否道：“你扔一下试试！姑奶奶当场让你出丑，你信不？”

        说这话时，她还左顾右看，见街头行人匆匆而过，并想大声呼救。

        看其眼神里，似乎王冷若扔下她不管，她就急呼呐喊：救命啊！强抢民女啦！快过来抓大色’狼啊！

        “好吧！你千万别叫唤，算我错了还不行，还是按之前说的办……”

        王冷也没料到金姎会如此难缠，现在的他还真有些后悔收留她，不该给自己找来这么个**烦。

        “既然问是问不出什么，看来只有找机会暗中调查了！”

        就这个想法，他也不敢多想，只能在脑海里，快速地过一遍，生怕又被金姎那可怕的读心术，察觉到他在想什么。

        不过还好，金姎神色平常，似乎并没有读出王冷的心声，还在为自己的胜利，沾沾自喜。

        王冷看她如此，摇头不止，郁闷之余，还在心中安慰自己。

        今天不管如何的糟糕，但他能见到那位脉术宗师青溪，而且还能与对方过了一招，怎么说都是一大幸事啊！

        为此，他还能从对方的招式中，领悟到不少的东西，够他收益匪浅。

        不说别的，光是青溪给王冷提的几点建议，关于脉术与拳法的结合，虽说不是具体，但也是个非常好的修行方向。

        有了这个方向，也足够王冷在往后的日子，好好揣摩和钻研。

        还有北丽勇士青溪，仅凭一只拳头的一招一式，就能打出那般精妙的拳法。

        其中所蕴含的脉力，好似无穷无尽，让王冷是心生向往，充满了对那种实力的渴望。

        下午两点左右，吃饱肚子的王冷没有急着回家，带着金姎在大街上闲逛，美其名曰消化消化。

        金姎想抗议，说不买东西瞎逛个毛的街，还不如先回去。

        王冷不以为意，反驳说：”谁规定的不买东西，就不能逛街了！”

        “哼！我不是手里没钱的话，早就去扫街购物了，谁愿意陪着你干巴巴的压马路啊！”

        金姎小嘴一撅，大发着牢骚，意思已经很明确了。

        她倒想看一看王冷这家伙，是不是患有直男癌，不然这会该他自告奋勇地说：我有钱啊！你买东西，我负责买单啊！

        哪知王冷这人很耿直，他算是后知后觉的代表人物，并没有表达出应有的姿态来。

        只见他就近在马路边，找了一根城市供电系统的电线杆，靠在上面招呼来往的人群，很有礼貌地说：“帅哥美女有零钱吗？十块不嫌多，五块不嫌少！”

        大中午的，没几个人在大街上闲逛，王冷靠着电线杆向路人讨钱，虽然态度诚恳有礼貌，但就算他说得口干舌燥，也不见任何的效果，没要来一分钱。

        金姎被他的行为，搞得是彻底没了脾气，差点扭头就走人。

        她在一旁走也不是，不走也不是，内心一万个想骂人的冲动，蠢蠢欲动。

        就在这时，一位打扮时尚简约的大妈，牵着一条卷毛小泰迪，迈着小碎步走了过来。

        “啧啧，现在的年轻人啊！有手有脚的，找份工作不香吗？帅哥，要不要加个联系方式，可以让你少奋斗二十年哟！”

        时尚大妈说着，递给王冷一张十块大钞，颇有蛊惑性地问他。

        “多谢！我还年轻，想多奋斗一下吧！您走好……”

        王冷一听大妈的言论，赶紧道谢称自己是有职业操守的，只讨钱不卖身。

        随后，他带着无比尴尬的歉意，恭送时尚大妈的背影远去。

        “你看吧！我今天穿的是一身乞丐装，可不能白白浪费机会，白瞎了这个职业的诉求啊！”

        见大妈离去，王冷的脸色瞬间恢复正常，还不忘拿着十块钱，向着金姎炫耀自己的劳动果实。

        金姎看不下去，故意拿话激将他说：“哼！不就十块钱吗？看把你美的，有本事要来一张大票子，给姑奶奶我瞧瞧！”

        “你放心，一会我就给你讨来……”

        王冷意气风发，暂时被十块钱的打赏，给冲昏了头脑，大有一展身手的豪迈之情。

        是啊！一个路人给十块的话，十个人下来，不就是一张大票子吗？

        再说已经有了十块钱的启动资金，离那百元大票的目标，不就进了一小步，目前就差九个人的份额了！