        王冷正在为自己发现的商机，感到心驰神往的时候，忽然手机铃响了起。

        掏出手机，一看来电显示，王冷寻思良久，还是按下了接听键。

        听筒里没有人说话，只有呼吸声。

        王冷开口问：“谁？说话啊！”

        电话那头，依然没有声音。

        “不说话我挂了！”

        听不到人声，王冷觉得有些蹊跷，脑子里一个念头闪过，问了一声：“是何达吗？”

        “老大……是我……”

        声音终于传来，正是何达打来的电话。

        “你再不说话，我还以为是诈骗电话呢！怎么不是本地的号码，你去外地了吗？”

        至从上次与何达分开后，王冷就没和他联系过，这次竟然打电话过来了。

        “老大，最近小心一点，有人要害你……”

        电话里何达的声音很轻，说得小心翼翼。

        “什么？”

        王冷不明白什么意思，刚要问何达，忽然看到有人在向他招手，示意过去说话。

        不远处的花坛边，站着一衣衫褴褛的青年男子，精瘦身材，白净的脸膛，满脸的不高兴。

        王冷将手机夹在肩膀上，问那人：“有事？”

        “过来！”

        青年人厉声喝道。

        “不说了，我这边有点事！等会再聊……”

        王冷听对方出言不善，不由得心头火起，挂了何达的电话，从容走到花坛边，想看看有啥事。

        只见从四周围上来几个人，穿着打扮都土得掉渣，手里拎着家伙，貌似附近讨钱的乞丐。

        白脸膛的青年，见王冷到了跟前，虎着脸问他：“你新来的？懂不懂规矩？这儿是我的地盘知道不？”

        王冷抱起膀子，居高临下道：“你的地盘？谁批准的？有地产证吗？”

        白脸膛青年眼睛一瞪，一个饿虎扑食过来，死死抱住王冷的腰，大呼道：“弟兄们上啊！往死打……”

        其余人等紧跟着扑上，拳打脚踢，乱打一气。

        他们用的打架方式最笨，但也是最有效的，王冷虽然悍勇如斯，可在淬不及防的情况，被人用铁钳一般的双手环抱住，空有力气暂时使不出来。

        转瞬间，他的头上背上就挨了几下，情急之下他猛击白脸膛青年的头部，一下就让对方松开了双手。

        紧跟着他一记膝盖顶起，白脸膛青年彻底失去了行动能力，捂着肚子蹲在地上痛苦难当。

        动手前后，王冷一直都很克制，面对没有脉力的寻常人，他从来都不会恃强凌弱，用脉术伤害别人，顶多是简单教训一下就算了！

        此刻的他猛然回头，额头上青一块紫一块，狰狞无比，其实并没有受到多大的内伤。

        可是乞丐们却没有顾及，他们或许经常打群架，只是愣了一下，便继续冲了上来。

        人多不代表力量大，不到三秒钟，几个乞丐就被王冷轻松放倒，踢翻在地。

        他抢过一根棍子，大杀四方，将这帮自找麻烦的乞丐们，打得是抱头鼠窜。

        不知不觉道路两旁，已经站满了看热闹的路人，附近街区有酒吧歌厅、快捷酒店、大型购物商场、网咖电玩城等，基本上都是年轻人们，常来消费的地方。

        一些社会上的无业青年，和市里某些高校的不良少年，经常跑过来的挥霍青春，泡妞钓凯子。

        抽烟喝酒泡妞打架，可是他们的最爱，如今大街上，有真人街霸打群架的戏码，自然乐得观看。

        而且，这帮人闲散人员不但要看，还要跟着叫好喝彩，唯恐天下不乱呢！

        闹事的乞丐们狼狈逃窜，白脸膛青年佝偻着身子，试图站起来跑路，被王冷走过来一脚踹翻，疼得他再次趴在地上痛苦求饶。

        王冷出了一口恶气，将手里木棍一丢，扬长而去。

        “嚅……”

        “切，就这？”

        “继续打啊！”

        ……

        看着王冷潇洒地转身就走，大街上的人群中，顿时揶揄声、口哨声四起，似乎都在怪他太早结束战斗了，影响了大家的观看情绪。

        王冷没有理会观众们的心情，径直回到金姎的身旁，照旧靠着电线杆，拿起手机调出刚才的号码，刚想拨回去，可是语音提示未开通长途业务，只好暂时作罢。

        打跑了盘踞附近的丐帮，王冷并没有马上离开，而是简单和金姎说了几句漂亮话，继续靠着电线杆等生意。

        既然答应了金姎，要给她讨来一张百元大票，王冷觉得不能半途而废，不然哪能完成美女下达的任务啊！

        那帮乞丐跑了一阵后，见王冷不再搭理他们，就跑回来扶起白脸膛青年，搀到大马路的对面去休息。

        他们一边咒骂，一边恶狠狠看过来，却没有勇气过来动手。

        街头恢复了平静，看热闹不嫌事大的路人们，三五成群，该干嘛干嘛去了。

        只有两个戴眼镜的青涩小女生，跑过来问王冷：“乞丐大侠，怎么个收费标准啊？”

        “看两位都是大美女，只收十块吧！”

        王冷微笑道。

        “没有零钱，一百行不行？”

        “抱歉，我做乞丐也是有操守的，一般只收十块……”

        “切……”

        俩小女生嫌便宜，一扭头转身就走，头都不带回一下。

        对面的乞丐们，刚好看到这一幕，都摸着脑袋纳闷：这新来的家伙是不是傻子，怎么到手的生意不做啊！

        他们以看傻B的目光，不解地看着王冷，有些好奇他到底是不是个乞丐？

        不一会儿，几个人高马大、一脸骄横的黄毛少年，走到电线杆前正要经过，忽然看见王冷，彼此交换一下目光，客客气气问道：“这位大哥，你认识何强吗？”

        王冷说：“认识啊！那是我朋友的堂弟……”

        少年们恍然大悟：“没错，就是强哥的老大，那天我们在胖子烧烤见过的。”

        何达的堂弟小强，现在暂时没工作，成天不着家在道上厮混，这些少年们都喊他老大，那天晚上就是他们杀到烧烤摊，吓退了牛三皮那伙人。

        王冷去街边的便利店，买了一包10块的香烟过来，给少年们一人发了一支烟。

        少年们受宠若惊，先摸出打火机想给王冷点烟，被他直接推了，说自己不抽烟。

        少年们只好作罢，每个人点上烟，吞云吐雾，和王冷聊了起来。

        他们说说笑笑的样子，让白脸膛青年为首的乞丐们，大为惊诧：这货原来不是跟我们抢饭碗的乞丐，而是道上混的大哥啊！

        这时，手机铃声又响了起来，却不是外地的长途电话，而是一个陌生的本市手机号。

        王冷接了，听筒里传出一个男声：“王真是吧！天黑路滑，你小心点，有人出重金，要买你的大门牙。”

        这不是提醒的语气，而是威胁的口吻。

        王冷很光棍的回答：“我现在就在南城******的门口，你门不是要买我的大门牙吗？赶紧来，我等着呢！”

        对方也不含糊，坏笑说：“行，你等着，马上就来，你要是跑路的话，就是狗养的！”

        挂了电话，几个少年问：“大哥，谁要过来？”

        王冷说：“不知道，说是要买我的大门牙，我让他们放马过来，你们可不要出手帮忙啊！”

        一少年说：“我们怎么能不帮忙啊！要是让强哥知道了，我们又得被他臭骂一顿。大哥你等着，我们这就去准备打架用的家伙。”

        说吧几人飞奔而去，五分钟后从******里出来，手里拎着十几根空心的铝合金棒球棍。

        王冷接过一根，在手里挥舞了两下，感觉不是很趁手，并还给了少年。

        街对面的乞丐们，看这边的人抄家伙，顿时紧张起来，白脸膛青年更是偷偷摸出手机，开始疯狂地打电话。