        王冷分析了一下，自己这个新手机号知道的人不多，除了王家人就剩何达、齐海几人。

        除此之外，能打电话找他约架的人，八成是来打击报复的。

        十分钟后，三五辆军绿色的面包车，从北面开了过来，都是满员状态，里面拉了不少人，齐刷刷在大男孩娱乐城门口停下。

        车门打开，二十多个凶神恶煞般的汉子，鱼贯下车，手里都拎着打架用的家伙。

        为首一人二十来岁，满脸痘印，留着板寸头，一根胳膊粗细的钢管，被他抗在肩上，满脸的桀骜不逊。

        王冷很纳闷，对方这伙人什么来头，竟然一下子来了二十多号人，这是来打仗的吗？

        他没有轻举妄动，神色慌慌张张，故意表现出一幅害怕的样子。

        马路对面的白脸青年，和他身边的那帮乞丐们，不知从什么时候开始，手里也拎着木棍、砖头等家伙。

        和刚来的二十多号人，剑拔弩张，开始互相叫骂。

        王冷忽然明白过来，对面的两帮人，突然对峙起来，这分明是他们之间的纠纷，貌似与自己没关系。

        为免殃及，他准备不过去掺合，就站在原地看哈热闹。

        忽然手机又响了，再看那个抗钢管的汉子，正拿着手机打电话。

        “靠，还真是来找我的啊！”

        王冷有些怀疑，接了电话：“喂。”

        “你个狗养的，真是行啊！找了几个要饭滴来帮忙，你给老子出来！”

        对方厉声喝道。

        再看对面，那满脸痘印的汉子，也是对着手机声色俱厉，就是他了。

        王冷当即挂了电话，抬腿准备过去，可前脚还没落地，那边已经开始干架了。

        两帮人打在一起，砖来棍往十分热闹，王冷远远看着有些郁闷，他不知道该打哪一边。

        满脸痘印的汉子，和白脸膛青年对战，他出手相当凶猛，钢管挥舞如风，打得对方节节败退，脚下一个踉跄栽倒了。

        眼看痘印汉子高高举起钢管，正要往下砸，王冷喊了一声：“傻叼，哥在这儿呢！”

        痘印汉子一听明白过来，立刻放弃白脸膛青年，用钢管指着王冷，喝道：“你就是王真？”

        “哥就是，有种放马过来。”

        王冷伸手在背上挠着痒痒，一脸的不在乎，打打杀杀的场面，在他的跟前形同儿戏。

        痘印汉子也不含糊，倒拖着钢管杀过来，满眼凶恶。

        一米五左右长的钢管，在水泥地面上拖出一串火花，气势相当惊人。

        王冷让少年们帮忙照顾一下金姎，他自己则挥着拳头，开始助跑向前，准备正面迎敌。

        “梆噹……”

        拳头和钢管撞到了一起，转瞬之间就交接了十几次，“砰砰啪啪”如同暴风骤雨，谁也没有后退。

        王冷与那痘印汉子，两人都暗自惊诧，对方的力道真足。

        不过痘印汉子明显不是练家子，他右手被震得握不住钢管，只好换了一只手握持。

        王冷两手握成拳，刚猛无比，硬如磐石。

        战斗还在继续，两帮人在大街上缠斗，痘印汉子这边来的人多，将乞丐们尽数放倒在地。

        拳打脚踢还不过瘾，他们拿着铁棍猛砸，一时之间，满街都是凄厉的惨叫声。

        “哒哒……”

        忽然一阵轰鸣声传来，众人一起回头，原来是何强带人杀到了。

        大男孩娱乐城里，也冲出来一票手拿棍棒的少年，形势来了个翻天覆地的大转变。

        痘印汉子见情况不妙，好汉不吃眼前亏，他将手指伸进嘴里打了个尖利的唿哨，其他人纷纷上车，一溜烟跑了。

        何强驾着摩托车过来，开口问道：“王大哥，你没事吧！”

        身后一票猛人，都是皮夹克墨镜打扮，开着大功力的机车，轰着油门杀气腾腾。

        “毛都没伤到一根。”

        王冷耸耸肩，向那伙乞丐走去。

        白脸青年也闹不明白状况，他认出刚才来的那帮人，是北城区的地痞混混。

        他们南城区的乞丐，和对方因为抢地盘，隔三差五就要干一架。

        不过今天这场架有些蹊跷，本来以为那帮北城区的家伙，是王冷这小子喊来助战，没想到人家也是死对头，见面就打。

        敌人的敌人就是朋友，按理说王冷应该是自己人。

        “朋友，怎么称呼？刚才要不是你，我这脑壳就开花了！”

        白脸青年主动示好，掏出烟递过来一根。

        “我姓王，新来的，多多关照。”

        王冷没有接烟。

        “我叫万东，这些都是我的老乡。”

        白脸青年摸出打火机，点燃香烟，又朝何强等人努努嘴：“你朋友？”

        “嗯，朋友。”

        王冷点点头，冲何强摆摆手，说：“没事，谢了小强！”

        “王大哥有事招呼一声，我们先撤了！”

        何强一拧油门，带着机车少年们，绝尘而去。

        乞丐们鼻青脸肿，狼狈不堪，坐在路边的处理伤口，看样子个个伤得不轻，起码要耽误两三天的生意。

"        “那屌毛什么来头？”
"
        王冷问道。

        “那是北城区的地痞头子，叫牛一山，你没听说过吗？那就奇了怪，他们可是冲你来的……”

        万东眯着眼睛，摸了摸额头的大包，疼得齿牙勒嘴。

        “牛一山、牛三皮……难道他们都是一伙人？”

        王冷恍然大悟，上次他在南城看守所里，打过元威公司的牛三皮，后来吃烧烤又差点打起来，想不到对方不依不饶，居然动用一帮地痞流氓来报复自己。

        看来自己莫名其妙地被人打击报复，和那个元威公司是脱不了干系，可是到现在为止，王冷都搞不明白自己怎么得罪人家了？

        又过了一会儿，一阵阵脚步声响起，这回来的都是些老幼妇孺，同样的乞丐打扮。

        他们或许就是万东，打电话喊来的援兵。

        “东子，咋样了？我们没来晚吧！”

        一个满脸褶皱的中年人，叼着烟卷问道。

        “都打完半小时了，你们怎么才来。”

        万东没好气道。

        王冷说：“听口音，你们是西边的？”

        “关口市的，你哪儿的？”

        “我本市的。”

        “那也算是半个老乡啊！走，喝酒去。”

        万东倒是个豪爽之人。

        想必是关口市被突狄人强占后，那里的居民们，肯定生活在水深火热中，不然万东他们怎么会大老远的，跑来黄水市当乞丐讨生活呢！

        “我请客！”

        王冷也不含糊，当即表示邀请大家去搓一顿饭。