        众人一听有人请客酒喝，纷纷欣然接受，在王冷的带领下，来到街边的一家牛肉面馆。

        已经是下午三点，店里没什么客人，老板娘弯腰打扫卫生，老板正从三轮车上往下搬面粉和啤酒，一打杂的小工拿着刀子切牛肉。

        汤锅里，煮得烂熟的牛骨头，若隐若现，肉香味四溢。

        王冷进门喊道：“老板，来两箱啤酒，每人整一大碗牛肉面，我请客……”

        面馆老板赶紧过来招呼，见万东带着老乡进来，一拍巴掌道：“万东，是你啊！”

        万东咧嘴一笑，喊了一声：“刘哥！”

        面馆老板说：“回头聊……里边请，都是老乡，千万别客气。”

        乞丐们陆续进来，在牛肉面馆各自找桌椅坐下，老板娘抱着一箱啤酒过来，慌得万东箭步过去接着：“嫂子，你休息一下，我们自己来就行。”

        王冷也说：“对，嫂子你歇着，他们估计不喝啤酒，可能要整白的，那个谁去对面小铺买几瓶白酒来。”

        面馆老板正好进来，说：“买什么买，我这儿啥没有啊！媳妇你去拿白的来，记住别拿展柜上的，拿仓库里的散装酒。”

        金姎就在王冷的身边，一直没开口的她，听到面馆老板的话后，不禁好奇地问道：“老板，你柜上还有假酒啊？”

        面馆老板小声说：“这年头啥没有假的，别说白酒有假的，啤酒都有假的！哎，我给你们喝的，可都是真货。”

        接下来的三个多小时里，经过一通豪饮，大家喝的是昏天黑地，十几个空的白酒瓶，啤酒更是干光了四箱。

        乞丐们酩酊大醉，有人跌跌撞撞出了门，在大马路上就解开裤子撒尿。

        有人扶着墙呕吐、有人喋喋不休的念叨着什么；更有人早溜到桌子底下，打起了呼噜。

        喝多了酒，万东一张白脸红通通的，他拉着王冷的手，兄弟长兄弟短的唠叨着。

        面馆老板一直在忙乎，只陪了几杯酒没喝多少，过来劝道：“怎么样老乡，没喝高吧？要不搁我这儿休息休息？”

        万东喝得面红耳赤，他一个人干下去一斤半白酒，外加八瓶啤酒，不过神智还算清楚，摸着腰包说：“刘哥，算算账！”

        王冷因为戒酒了，就没有喝酒，只是陪坐在一旁，以茶代酒和大家聊天吹牛。

        他掏出钱包，对面馆老板说：“还是我来吧！”

        哪知道万东一抬手，将王冷的钱包推到一边，瞪着眼睛说：“兄弟，看不起我啊！这账我来结……”

        王冷说：“不是说好了，我请客的啊！”

        面馆老板却说：“你俩都别争，老乡们好不容易来一次，今天我请客……”

        万东道：“别！谁也别和我争，要不然我跟谁玩命。”

        说着，他从兜里摸出一叠，用红布带子捆绑起来的五元小钞，一五一十的数起来。

        可是数着、数着，万东一歪头趴在桌上，立刻就鼾声如雷了。

        面馆老板将那些钞票，塞回万东的口袋，微笑着冲王冷摆摆手：“我这老乡脾气不好，但人很仗义。”

        王冷说：“今天的事因我而起，还是我来付账！”

        面馆老板道：“那好吧！给你打个对半的折扣，以后多来照顾我的生意，权当拉个客户了！”

        王冷一听这话，也就同意他的建议，从钱包里数出五百块钱付了账。

        等出了牛肉面馆，已是万家灯火，夜色撩人的时间点。

        王冷带着金姎静静地走在大街上，两人各有心事，暂时没有开口说话的意思。

        下午一阵混乱的群架，算是打乱了金姎安排给的任务，让王冷讨够百元的宏伟计划，彻底泡了汤。

        现在的他们，谁也没有心思再去提这事，毕竟假装乞丐讨钱，只是王冷一时的即兴表演，他纯属吃饱了撑得慌，和金姎闹着玩的。

        不过这次的生活体验，也给他带来了不少的忧虑。

        王冷不知道像万东这样，从边防城市逃到内地来的人，到底有多少。

        难道边疆地区的局势，已经到了迫在眉睫的时刻，哪里的居民们，现在过着怎么样的生活？

        对于这个问题，王冷问了一下金姎：“你家在哪？也是逃难来的吗？”

        金姎说：“不是啊！我是来黄水市打工的，工作没找到，钱却用花了！”

        “哦，不知道关口市现在是个什么情况，新闻媒体上怎么没一点消息？”

        “你这不是废话吗？突狄人占领着那里，自然是封锁了一切信息，怎么会让新闻媒体去曝光呢？”

        听金姎这么说，王冷想了想，觉得也是这个道理。

        突狄原本只是一个小国家，这么多年以后，一直在几个大国斗争的夹缝中求生存。

        和武明常年的纠纷中，不论在常规性的战争，还是金融资本方面，互相的吞并厮杀，几乎就没有停歇过。

        这次的突狄人，敢明目张胆地入侵武明，想必是做足了完全的准备。

        一旦事成后，就立马对关口市进行了殖民统治，打算从根本上，解决了那里的一切不安定因素。

        像万东这样的一批人，肯定是不愿意被外国人殖民统治，所以才千里迢迢的逃来了黄水市。

        从小往大说，这就反应出了边防地区的严峻局势，或许突狄人在不久的将来，肯定会再次入侵其他的城市。

        到时战火纷飞，全面开打的话，武明的其他地区，也将无法避免地不被卷进去。

        “你想那么多干嘛！打战跟你有屁的关系……”

        金姎看王冷眉头紧皱，猜到他在忧国忧民，并打趣地说到。

        王冷正色道：“国家危难，匹夫有责！更何况现在已经失去了一份国土，以后的形势不容乐观啊！”

        金姎说：“乐不乐观，还不是看你怎么想，再说你也不看看自己什么身份，这个心可不是你该操的啊！”

        王冷听完心里犯嘀咕，暗道：我什么身份，自己当然清楚，难道还得跟你说哥是有组织的人，大名鼎鼎的黑衣护国使吗？

        “哎哟喂！看不出来啊，你还是东盟国际组织的基层人员，只不过在里面的地位，却是有些不够看，居然是最低级别的黑衣……”

        金姎面带不屑，言语直指要害。

        “不好，我忘了你会读心术！”

        王冷追悔莫及，刚刚一时大意，在胡思乱想之下，无意间心智不坚，暴露了自己的隐秘身份。

        “谁让你心门不牢，总爱胡思乱想可不好，迟早是要吃大亏的……”

        金姎当面揭穿了王冷的秘密，还不忘提醒他一句，压根就没有为自己挖人隐私的行为，感到丝毫的不妥。

        王冷心情复杂，脸色阴晴不定，现在的他真有点后悔，今天就不该出门啊！

        这样一来，他就不会遇到金姎，也就不会给自己带来**烦了！

        “迟了！你若赶我走，你的秘密将会路人皆知……”

        金姎通过王冷的表情变化，猜到他想甩掉自己，让自己现在立马就离开，并出言威胁到。

        王冷心知不能乱想，即便是有气，也不能发作啊！

        目前他的所有想法，几乎都能被金姎洞察秋毫，任何的隐私，更是暴露无遗。

        这是何等可怕的一件事啊！

"        金姎何止是个大麻烦，还是个足以让他心生惧怕的妖孽。"