        滨江古楼，位于黄水市郊以南五里处，挨着川江的北岸依水而建。

        周围风景秀丽，是市民们节假日忙闲时，最常去的几大观光盛地之一。

        这天早上，晨光明媚，天气怡人，古楼淹没在迷蒙的水雾中，看起来如画般引人入胜。

        楼下并是宽阔的川江，此刻的江面上，烟波浩淼，水光潋滟多秀姿，浪纹绵绵而悠长。

        不知金姎搭错了哪根弦，死缠乱打非要让王冷带路，陪她来到滨江古楼一日游。

        王冷推脱不过，只好勉为其难，不顾清晨睡觉的美好时光，陪着金姎赶了过来。

        谁曾想他们刚到不久，还没待过半个小时，天气突变，下起了绵绵细雨。

        由于两人考虑不周全，出门时见晨光明媚，不像有雨的样子，就没带雨具出来。

        结果自然是狼狈不堪，避雨不及。

        虽然滨江古楼内，可以避雨，但是他们来得太早，此时还未到古楼开门迎客的时间段。

        所以他们二人，只能找树下，或是屋檐下，躲避雨水。

        按照王冷的意思，趁着现在雨下得不大，自是即刻打道回府。

        可金姎玩性不减，非说什么雨中漫步，别有一番的情趣，让王冷很是无语，又无可奈何。

        不知为何，金姎看起来霸道刁蛮，但把王冷的义父，照顾得无微不至，还主动承担起了橱娘的重任，时常做出一道道的美味菜肴，深得老爷子的欢喜。

        不到几天的功夫，王家大院内上到王单，下到其他人员，无不对金姎是另眼相看，都不敢小看她这位女主人般的存在。

        对此，王冷还能说什么呢！

        他只好收拾自己的偏见，处处迁就着金姎，时间一久，对方在他的心中，嫣然成了小妹妹的存在，已然不再是一名普通的员工。

        而且与金姎呆在一起后，也让王冷找回了一些自己年轻时的感觉，就连他的心态，也慢慢地变得活泛了不少。

        故此，他对于金姎所提出的要求，如雨中漫步，并来者不拒，舍得一身湿透，也相陪在左右。

        此时此刻，雨丝纷飞，清爽冷噤。

        金姎一蹦一跳，踏着滨江古楼旁的小道，往川江沿岸起伏不定的江滩，慢慢地走去。

        到了江滩上，她时而慢行，时而快步，又时而弯下腰去，捡起一块块色泽艳丽的鹅孵石，然后望着烟波浩渺的江水，一声声地大叫欢呼，像极了一个孩子！

        王冷跟在后面，不断提醒她地湿路滑，小心慢走，注意不要跌入江水中。

        金姎却好似没听见，依旧我行我素，想怎么开心，就怎么来。

        王冷劝说无效，只得摇头作罢，不再管她。

        走了不到半个小时，迷茫的雨雾，又浓密了许多，天上的阴云，黑黑压压地低垂下来。

        江滩与天空之间的距离，好似也被压得很近，仿佛阴云再降一点，就能与川江融为一体。

        而那江面上，水雾弥漫，视线所及之处，也就二三十步远。

        王冷不经意间地一瞥，距离他和金姎两人前方，不远的一处树林里，不知何时多了四个人。

        虽然距离不远，但此刻的雨雾飘渺，看不清对方的身影。

        不过，通过身形对比，王冷还是一眼看出对方是谁。

        正是之前时，暗算于他的那四名女子，属于突狄、南占的人。

        不想她们阴魂不散，又找上了自己，王冷并立马停住了身形，静等着对方走近。

        既然躲不掉，那就只有坦然面对！

        尽管心中有些担心金姎，但形势逼人，王冷也做好了舍己为人的打算。

        并且，他已经暗自运转体内的脉力，将笼罩于他周身的雨雾，在脉力的作用之下，好似改变了形态，开始绕着他的身体，缓慢旋转起来。

        不时，越转越快，越转越厚。

        金姎似乎发觉到王冷的举动有异，急忙四处张望。

        “嘿嘿！王总，你这是干嘛？”

        她说着，随手将鹅卵石扔掉，瞧着王冷，满脸好奇之色。

        看金姎的神情，分明是发现了更好玩的事物，自然对刚才捡到的东西，不屑一顾。

        见王冷不理自己，金姎看向走来的四位女子，不禁调侃道：“哎哟！这四位美女，好生的俊俏，难不成也是被你欺负后，始乱终弃……现在特意追过来，找你这个负心汉的渣男算账啦！”

        金姎搓着双手，还情不自禁地拍打两下，有一股压抑不住的兴奋。

        “喂！你们四个丫头，走快点好不好，我家少爷都等不及了！呵呵……”

        “都什么时候，你还开玩笑！这四位姑娘的剑术厉害得很，我看你还是赶紧跑吧！她们的目标是我，应该不会为难你……”

        经过跟金姎的相处，王冷大致清楚了她这样的人，是不能用常理来劝说的，否则她来了倔犟脾气，就是天塌下来，也可以不管不顾。

        果不其然，金姎纳闷道：“我为何要跑！她们和我都是女人，自是应该同仇敌忾，共进退……你肯定做了对不起人家的事，要不然怎么会专门来找你！”

        王冷听罢此言，气的脑门生烟，体内的脉力一阵紊乱，差点就走火入魔了！

        “我说姑奶奶啊！你这是什么鬼话逻辑，简直不可理喻！”

        说完这话，王冷平复情绪，安抚好体内的脉力，才开始把之前的事，简明扼要地解释给金姎听。

        “这四位姑娘，来自突狄、南占两国，我也不知哪里得罪了她们，就阴魂不散地追杀我，前不久我就是被她们击成重伤的……”

        “再说异族之人行事，不讲天理人情，可不好相处，你要想与她们亲善，可就别费心思……”

        王冷本想解释，但不知为何金姎却不乐意，还忽然打断了他的话。

        “哼……谁说异族之人就不讲天理人情了？你倒是说说看，你们武明不也有人坑蒙拐骗，杀人放火的嘛！”

        “他们嘴上说得好听，满口的仁义道德，却满肚子的男盗女娼，什么破事都干得出来，越是伤天害理，越是兴致盎然，这就是你说的天理人情吗？”

        金姎怒气冲天，一副越说越生气的样子，怼得王冷一阵语塞，脸上都有些发烫火热。

        “啪、啪、啪……”

        这时，掌声响起，那四位姑娘已走到了跟前。

        “这位姐姐说得好极了！妹子我听得也痛快，真想接着你的话，说上几句……”

        四个身着运动套装，口罩蒙面的妙年女子，相距王冷已不到十步的距离，走在前面的两女中，有一身材高挑、步伐稳健的女子，边走边拍手称好。

        如不是听其声，光看她的身形，王冷定以为她是一名壮实的男子。

        “事已至此，金姑娘就是想走，也来不及了啊！”

        尽管被金姎怼得哑口无言，但王冷还是蛮关心人家的安危滴！