        再说金姎胡搅蛮缠，更让王冷始料不及，他不知道对方为何会突然生气发怒。

        正当王冷胡思乱想之际，突然有一女声传来：“金格格的嘴巴，真是越来越厉害！让姐姐我是佩服不已啊！”

        其声如黄莺般清脆，带着一种妩媚的磁性，让人听罢，想看看对方有着一副怎样的迷人风情。

        就在此时，蒙蒙的雨雾中，自四个女子相反的方向，出现了三名女子的身影。

        她们的到来，实在是大出在场所有人的意料。

        “金格格？金姎这丫头疯疯颠颠的，哪里像一位格格啊？”

        王冷听来人之话，心中不禁惊异莫名，并心直口快地问金姎。

        “不对啊！只有北丽还保留着皇权，并称呼他们的公主，为格格……金姎你说自己姓金，好像北丽女王也姓金……难不成你们是母女？”

        哪知还没等金姎开口，刚才说话的女子，并已经笑着说了起来。

        “哎呀！你还真是个大笨猪头，若她们不是母女关系，那位青溪大宗师为何会找上你，其原因就是北丽女王的掌上明珠，在你小子的身边啊！这丫头的易容术很不错，连我都差点被她骗过去了！”

        金姎听罢，身躯颤抖，脸上一阵阵地阴晴变化。

        但随即她并恢复了平静，满不在乎地说道：“哎哟喂！我说是谁呢？原来是突狄的国民级大美女吉娃，你大老远地跑来，不怕武明的男人们，把你捉回去当小三吗？”

        “吉娃”这二字一出，在场的众人，大多震惊不已，纷纷将目光锁定到了来人的身上。

        似乎大家都想看看，曾风靡突狄的第一大美女，到底能美到什么样的程度。

"        只见来人，高挑的身材，头上数条麻花小辨，大胆而张扬，随着前行的步伐，其娇躯微微抖动，给人一种野性的美感。
"
        再看她上穿一件淡红的短袖，下套一青色粗布料卷成的衫裙，腰间束着一条粗粗的绳扎腰带，更显得她的腰肢纤细而充满了柔情。

        当看清她的倩脸时，王冷不禁呼吸一窒，脑海中思索半晌，也仅仅蹦出一个字：美！

        但见她瓜子形的脸蛋，肤泽水嫩如温玉，仿佛都快滴出水来。

        不仅如此，她双眉描淡，两只蓝汪汪的大眼睛，对视之下，就如云淡风轻时，注视水波不兴的川江一样，让人有一种服舒透心的感觉。

        还有她那高挺的瑶鼻，紧抿的菱形樱唇，再加上两腮边，若隐若现的粉底，美得让人不敢直视，美得让人沉醉！

        难怪金姎会说出那句：“小心武明的男人们，捉回去当小三……”

        王冷被那七名女子，从三个方向围住，剩下的一方向虽没有人，但那是水流浩荡，深达数十米的川江。

        随着绝色美女吉娃的走近，周围的空气里，似乎浮动起一股淡淡的幽香。

        “这清香的味道，真好闻……”

        王冷闻着那股清香，有些沉迷其中，不禁多闻了几鼻子。

        “金姎妹子，听闻你的母亲，已为你选好了男人，姐姐我正想前去道贺呢！想不到你竟偷偷跑了出来，差点害得我白跑一趟。”

        “今天天公作美，让你我姐妹碰巧相逢，姐姐就在此祝贺妹子，早日和正宫王婿生得贵女……呵呵……”

        “哟！这位黑小子是谁？难道是妹子选定的后宫不成，眼光真不错呀！哈哈……”

        吉娃一开口，并抢占话头出尽了风头。

        从金姎细微的动作中，再从吉娃的口气上，清醒过来的王冷，察觉到了她们二人之间，似乎存在某些敌意。

        “好久不见，吉娃姐姐的这张嘴，还是那样的厉害！”

        金姎口气淡然，接着话锋一转，说道：“姐姐你别只顾恭喜我，听说贵国的蛮厉大人，早就对你垂涎欲滴已久，一再向你师父逼宫，最近妹子听说令师已有答应的意思……”

        “所以话说回来，小妹我也得恭喜姐姐呢！那战神二奶的位子，可是多少女人梦寐以求的，但愿你终偿所愿！”

        金姎不卑不亢，说完这话后，对着吉娃深深作了一揖。

        吉娃听后，脸色一红，嘴角抽动两下，修长的玉手猛然抬了起来。

        看来她这是听不得讥讽，并想动手了！

        但吉娃好歹也是名扬突狄的第一大美女，马上并意识到自已的失态，玉手继续往上升，轻拂了一下刘海小辨，然后悠雅地放下。

        “那姐姐我就多谢妹子了！”

        吉娃隐忍不发，也微作一揖，算是还了金姎的礼数。

        “喂！你们两个小丫头片子，谢来谢去，还有完没完？要叙旧滚一边去，别担误姑奶奶们办正事……”

        这时，先来的四位姑娘中，有人似乎很不耐烦。

        金姎与吉娃一听，纷纷震怒，几乎同时看向了那说话之人。

        就在一瞬间，似乎她们二人，都意识到了什么，互换了一下眼光，竟不约而同地转身向一旁走去。

        金姎走了两步，忽然停下来，转身对王冷说：“王大哥，与你在一起的这几天，是我一生中最愉快的时光，你不会怪我骗你吧？”

        从大笨蛋、王总、大少爷……等等的称呼，又到现在改口的大哥，王冷的心中，升起一种甜涩的滋味。

        在这一刻，他彻底抛开了对金姎的偏见，似乎还为之前的猜忌，感到有些不堪之情。

        看着他摇头不语，金姎的眼中闪现喜色。

        “王大哥，你还未见过我的真面目呢！我现在就给你看看，免得你以后不认得我……”

        话音刚落，金姎双手伸入颈中，将一副薄若透明的人脸面具，一揭而下，随手扔向湖中。

        只见，她原本略显苍白憔悴的面庞，转眼并换成了琼貌凝白雪，绛唇点明珠的美艳绝伦之色。

        如娇花照水，似明玉生辉，说不出的美丽动人，与那突狄美女吉娃，各有千秋，不分伯仲。

        只是秀眉低垂，颇有凄楚的神色，让人忍不住心生怜爱。

        “丫头挺不错嘛！不愧是北丽的大美人，真是我见犹怜！”

        那四位姑娘中，忽有一人聒噪起来，听其口气有些不屑。

        王冷真恨不得，狠狠扇此人一记耳光，怪这人没有半点的眼力劲，就知道打扰别人欣赏美女的好事！

        虽然被人破坏了心情，但王冷也不能真的去扇人家耳光。

        他似乎看出金姎的眼神有异，并有意逗她一笑，说：“想不到金姑娘，还是位绝世大美人，我真是有眼无珠啊！”

        接着他又道：“妹子，你多多保重！记住以后要多微笑，别整天苦着个脸，不然会变丑的……”

        这一声“妹子”，叫得甚是自然，仿佛已叫过无数次般，蛮含情意。