        王冷孤苦伶仃多年，之前又遭逢大难，死里逃生后，心境发生了巨大的变化。

        他对于什么网红一姐、第一美女、什么公主、格格……等等，曾经遥不可及的尤物，突然出现自己的生活，并不怎么在意，更何况在目前这种情形下，不容他有什么非分之想。

        金姎听了王冷的话后，眼中的一丝情愫，随即消失不见。

        她嫣然笑道：“你这家伙嘴真贫，不知道你以前的一本正经，是不是装出来的，还是本就如此？”

        这一笑宛如鲜花绽放，连阴沉沉的天空，都仿佛明亮了几许。

        王冷只觉心中一暖，凭添了些许自信。

        “王大哥，多保重！”

        金姎说罢，转身与吉娃走向一旁。

        王冷双脚微微错开，将一切杂念驱之脑，尽管他对金姎的处境非常担心，突狄之人岂是好相处的！

        “呛……”

        这时，那四位姑娘中，前面的两位等得不耐烦，将手里的剑缓缓抽出，一个斜指向天空，一个平指向王冷。

        她们二人所站的位置，正好与王冷的位置形成了一个犄角，稳稳地阻挡住了他的去路。

        而四女中的后两位，则手扶剑柄，远远看着，看情形是要在王冷逃跑时，对他进行拦截，并严防他狗急跳墙。

        王冷见自己去路全无，今天只怕不得善终，不得不硬拼了！

        对于那两位姑娘的剑法，王冷的印象深刻，如果让她们抢先出手，他连半分的把握都没有。

        注意打定，王冷右脚一点地面，身子以右腿为轴心，猛地转起来。

        他督脉一通，脉力大增，身体仿佛轻了许多，眨眼间身影已模糊一片。

        此刻周围的雨雾，似乎受到他体内高速运转的脉力所带动，呈圆环状将他的身体裹在其中，不停地跟着他的身体飞快旋转，厚度竟达一米左右。

        方才王冷凌站着未动时，一直都在暗暗地运转体内的脉力，周围的雨雾厚度不过尺许，这番全力以赴下，再加上他身形转动的影响，威势大是不同。

        “嗖”的一声，所有环状的雨雾，忽然凝聚成两支水箭，闪电般击向右首长剑平举的女子。

        同时王冷身形闪动，直扑另一女子。

        他前扑的速度太快，在外人看来，从前扑的起点到终点，其身形拉成一片模糊的影子，就像是一大团的水雾，正在飞速地移动，实在是怪异之极！

        这也正是王冷与青溪一战后，从脉与术的结合方向上，所领悟出来的新招式。

        “咦！”

        旁边之人一见，顿时有人惊呼出声。

        王冷的速度虽快，招式也怪，但他还是大意，低估了那两个姑娘的实力。

        看着他模糊弯曲的身影，其中一女身体猛然向后仰去，与地面平行，随后如箭般向后飞去。

        王冷将一切的情形，都算计在脑海中，唯独没想到一个姑娘家的，怎么会做出这等不雅观的动作。

        这使得他微微一愣神，身形也不由自主地一顿。

        就在他想再次出手时，身体侧面生寒，看来那两支水箭，根本没有起到应有的阻敌效果，另一名女子反应的速度，好似不在他的脉术之下。

        只见对方，妙嫚的身形一转，往后退出丈许距离后，她的身影如飞鸟掠空，似雄鹰振翅，其剑光带动着自己在空中转个弯，又向王冷追踪而来。

        “王大哥小心！这是南占第一剑师坤沙的成名绝技《飞鹰剑法》……”

        一旁的金姎，见形势逼人，不禁失声叫了起来。

        王冷听后，心下恍然大悟：“我说什么剑法如此厉害，原来竟是南占第一剑师的看家绝技……”

        但听到金姎的喊声，王冷为她担忧的心，反而安定下来：她能注意到自己与人打斗，想必与吉娃并未彻底闹翻，事情还有转好的余地。

        至此，王冷并可心无旁骛，小心应敌了！

        只见他左脚踏出一步，右拳虚晃，右脚紧接着再踏上一步，借着这前冲劲，其左拳轰然击向剑光。

        “砰砰……”

        顿时，剑光拳风相接，劈啪炸响。

        刹那间，剑光消逝不见，一个凌空的身影向后飘落，人落地身形不稳，又向后踉跄几步，才堪堪站稳。

        待举目望去，竟是那位使出《飞鹰剑法》的姑娘，她身体凌空，无法借力，再加上女子的力量本就有限，方才的拼斗下来，双方硬碰硬，自是王冷大占上风。

        但还未等王冷追击，自这位姑娘的身后，飘飞出另一个姑娘的身影。

        待其飞到丈许高度，她手腕抖动，点点剑光耀眼生花，在空中闪亮。

        从王冷的角度看去，那些剑光杂乱无序，星星点点，在对方的身体四周八方缓缓飘动，一点威力也没有。

        此剑光流转，仿佛枝叶轻飘，宛如花瓣飞舞，竟似在翩翩起舞般，哪里有半分对敌的架势。

        “《花叶剑法》……这莫非是坤沙他老婆花木，所独有的绝学剑法！你这个臭小子！臭笨蛋！怎么尽招惹一些最厉害的人物，我看你的小命，今天是该交代在这里了！”

        金姎高声笑骂，或许她想帮忙，但碍于一旁的吉娃，她也无可奈何，惶急之下，只能口不择言。

        王冷也是大为震惊，以他黑衣护国使的身份，自是见识不凡。

        从对方的剑法上，可以推断出那几位姑娘的不凡来历，只是他万万想不到，除了南占的坤沙外，就连有着剑圣之称的花木，也牵扯了进来。

        今日的他即使能脱险，以后的脉术道路，也定是步步艰难，险象环生。

        “我到底做错了什么？咋就这么倒霉咧！无缘无故惹上的人，怎么都是天底下最厉害的角色！”

        但此时此刻，已不容他多想，只见那剑光闪烁，突然像是被一股劲风吹动，“呼”的一下，向他漫卷而来。

        王冷赶忙连击数拳，但那剑光轻飘，犹如真的花叶一样，受力的方向即刻变道，漫空飞舞，将他缠得是死死的。

        “啊！”

        不得已之下，王冷大喝一声，故技重施，向右连打三拳，拳风呈弧形绕着他的身体而出。

        然后他的身体，借着这股力道猛地旋转，越转越快，浙浙成了一团模糊的影子。

        与此同时，他激发出体内的脉力，在自己周围生出了一股脉力涡流，将附近的雨雾，向内牵引。

        随着他身体转动的加快，这股牵引之力，转化为强劲的吸引之力，且越来越大。