        王冷不知道自己的父亲，是否也有所收获，或是有别的见解。

        可通过种种的迹象来看，显然他的父亲是一无所获，不仅没有领悟出脉力，甚至连医术也未能学得一星半点。

        或许这也是他的父亲，开始自暴自弃的根源之所在吧！

        还有王冷外出寻亲时，就曾展露过他所修习的脉术，不巧被有心之人注意到了。

        但凡像他这类的人，属于身具奇能异术之辈，都会被有关部门密切关注，便于暗中追踪监察，以防他们铤而走险，不遵守法定的规则，从而扰乱正常社会的持序和安定。

        故此有着特殊脉术的王冷，才会被组织上看中，随后将他纳入护国团内，做了一名执行日常任务的黑衣护国使……

        算算时间，长达数年之久。

        吕乔为何会囚禁他？折磨毒打他？威逼利诱于他？

        等等的图谋不轨，竟然都是为了得到王冷的脉术。

        正是因为那天，他们二人在打斗的过程中，吕乔看出了一些端倪，并拿出奇珍异宝的海灵参，救活了他的一条小命……

        就这样，随着日子一天天过去，算算墙上的竖杠刮痕，已有三百六十五道之多。

        如此苦难悲催的日子，王冷已挺过了整整一个多年头。

        看来那位剑道高手吕乔，不仅温文尔雅，且涵养不错，耐性也还可以。

        由于地下室深入地下，长年不见阳光，空气非常的潮湿。

        王冷日常的伙食，只有清水硬馒头，营养又不好。

        隔几天，他的屁股还得挨上一顿毒打，处在这样的环境中，使得他的身体质量，是每况愈下。

        尤其一直处在阴暗潮湿的环境几，他的皮肤上长满了湿疹，上肢、下肢皆患上了风湿。

        眼睛一到晚上，就什么也看不见，仿佛瞎子一般凄惨之极。

        屁股上虽然肉多，但伤口老是血淋淋的，潮湿的空气，也不利于伤口愈和，已腐烂多处。

        王冷每天为了减轻痛苦，只有专心运转体内的血脉之力。

        以前他的脉力未废，与人动手时，脉力从丹田涌出，顺着手上的三阳、三阴经脉，直达到达掌心的各个穴位，汇聚出强劲的脉力，出拳时能虎虎生风。

        当他脚踏弓步，腾身而起时，体内一股股经脉之力爆发出来，从丹田内顺着足上的三阳、三阴经脉，直达足部各穴位，让他的双脚，也能在此脉力的加持之下，变得快速而迅捷。

        所以他的手三阳、三阴经脉，和足三阳、三阴经脉，充斥着大量的脉力。

        但他四道脉门的修为，在被吕乔废掉大半的情况下，体内的各大经脉里，所剩的脉力并残存无几了。

        宛如干涃的河道，曾经河流奔涌，如今却是河道荒芜，局部或荒废、或阻塞，只待水流一过，河流可成也不是什么难事。

        地下室中，虽然潮湿阴暗，处处充斥着腐败的霉味；但安静非常，极少有人打扰，也是个难得的练功场所。

        所以王冷练起功来，大有事倍功半之感，进展极快。

        在一年多的时间里，他重头来过，从无到有，已凝聚出血脉之力，又打通了手上的太阴经脉，和足上的太阴经脉。

        现在经脉一通，他关节处的风湿，不禁大为减轻，湿疹也开始逐渐减少。

        直到他的足阳穴一通，脉力直至承位穴，在黑暗中，他的眼睛，也有所好转，可模糊看到东西的轮廓。

        而且现在的他，明显感觉自己的手脚之上，更是力量大增。

        随着身体健康状况，日益的好转，脉力日增，王冷开始思谋起脱身之策。

        最好的方法是，当出去受审挨毒打之时，趁机脱身。

        因为王冷还活着的这件事，只有吕乔、李欢等人知晓。

        而每天来地下室内，给他送饭之人，不过是位年迈的老人家，又聋又哑，自然不用去管。

        每次审问，都只有他和吕乔二人，至从进了地牢般的地下室，王冷就没再见过李欢的面。

        如果不是感受到自己的屁股，挨吕乔毒打的力道和节奏，能对自己有所帮助，用来抵消体内冲击穴道时的痛楚，达到以痛止痛的效果。

        或许王冷早就逃之夭夭，不知所踪了！

        然而目前的他，只打通了四条经脉，万万不是吕乔的对手，于是硬碰硬打出去的逃跑念头，只好暂时打住。

        剩下的唯一一条路，就只有破牢而出的法子。

        地下室四周的墙壁，以及顶部，全用半米见方的青石砌成，石块之间严丝合缝，紧密无间，看来是用来关押重要人物，所特意修建的。

        王冷用手敲过数次，除了留有铁门的那面墙壁，发声稍显空洞外，其余几面墙都是沉闷声响，想来都是厚重非常，非人力可破。

        看来只有地面之下，方剩有一线生机。

        为了安全起见，王冷将自己栖身之处的烂草挪开，用手一点点的开始挖洞。

        由于他手上的两条经脉，已经完全被打通，所以他手上的脉力着实不小，在刚才的一手抓下，潮湿的地面之上，立现就出了一个拳头大小的小坑。

        不出一个小时，他已挖出了一个半米方圆，深达三米左右的坑洞。

        虽然他心急如焚，恨不得一晚上的时间，就能将地洞挖好；但如果挖出的泥土太多，实则无法处理善后，只好慢慢挖，每天一点点地进步。

        少量的泥土，可以均匀铺在地上，这种微小的变化，如果不用心细查，根本就发觉不出来。

        地下室中常年潮湿，霉味很重，挖出来少量的泥土，其新鲜的气息非常微弱，几乎被霉味完全地掩住，恐怕就是狗来了，也嗅不出其中的不同吧？

        要是泥土的量，超过一定的范围，它们的气息腥味，就很难掩盖住。

        王冷思考再三觉得不是办法，他只得每天的深夜时分，悄悄摸摸地行动，就如一只急于偷食的老鼠，挖洞不休。

        到了白天，他再用烂草将洞口掩盖，如此神不知鬼不觉，地洞也逐渐地延长加深。

        后来随着他体内脉力的日渐深厚，挖地洞所耗的时间，也越来越少。

        有时侯，王冷心血来潮，有了急于求成的念头，他反而不得不强自克制自己的冲动，徐徐图之。

        有了寄托，有了希望，他的忧愁烦闷，不禁减少了许多。

        整个人的精神头焕然一新，一改之前的浑浑噩噩的面貌，还暗自筹划着逃出生天后的自由生活。