        那位使出《花叶剑法》的姑娘，所施展出的剑花，似乎受到了强大吸力的影响，慢慢地越飘越慢，越飘越少……

        直到最后，漫天的剑花消散，只剩一个明晃晃的剑尖，随着那姑娘的身体，下落到地上。

        可在这时，王冷的眼前突然剑光闪现，阵阵的剑锋扑面生寒，想是另一人见势不妙，挥剑来支援。

        “来得好……”

        见有人偷袭，王冷急忙借助脉力的旋转之势，身形腾空而起，越升越高，到达五丈左右后，一个转折落到四丈开外的地方，稳稳地躲了过去。

        经过一番激斗，此时此刻，王冷和那两位姑娘，正好换了个位置，变了她们背靠着川江的江面。

        现在的王冷若是想逃，只需打发掉后面，那两个未动手的姑娘即可。

        依常情推断，后面那两位姑娘的剑术修为，比起前面的两女，一定是颇为不如，要不然先动手的，怎么不是她们二女。

        王冷相信自已有一定的把握，能做到全身而退，至于受不受重伤，就另当别论了！

        但就目前的情况而言，他不能逃，也不想逃。

        除开他身为武明的国民，不能让外族人耻笑外，对于金姎的安危，他再怎么无情，也不能丢下她不管。

        而刚才的那两个姑娘，上次很轻松就将王冷击成重伤，不免存有轻视之心。

        她们想不到再次动手，王冷却变得这般的高强怪异，刚一交手，便落下风，自是心中大大吃惊。

        于是，她们收起轻蔑之心，如临大敌般，将手中的长剑，重新指向王冷，却不敢抢先出手。

        如此一来，几人之间，充满了肃杀之意，气氛凝重之极。

        “几位南占的妹子打得如此热闹，姐姐我看得手痒、心也痒，不如我们也打上一场，助助兴如何？”

        娇俏的吉娃，忽然呵呵笑道，瞬间并打破了此刻的沉寂。

        她好似看到双方势均力敌，已不对她自己构成什么威胁，并故意要提前动手，正好可以趁机扰乱王冷的心神。

        王冷与金姎关系密切，就是聋子也能听得出来情况有变。

        但是要对金姎动手，必定要先杀了他才行！

        现在若有人出手攻击王冷，吉娃可能会稍微帮一下忙，一起痛打落水狗。

        如此一举两得的好机会，她又怎肯错失呢！

        果不其然，王冷听了她的话后，波澜不惊的心神，生起了一点点的涟漪。

        不过没等他多想，之前的那两个姑娘已经行动起来，她们几乎同时出剑，一个凌厉快捷，似飞鸟击长空；一个凝重缓慢，宛如花飘山川。

        剑光交织，将王冷上、下的虚空，给全部封住。

        这样一来，就使得他不能后退，若是再退的话，很可能身受后面两女的攻击，他可不想自找麻烦。

        所以王冷选择静观其变，以不变应万变，他稳稳站定不动，目光静静地看着剑光越来越近。

        刹那间，他直觉鼻尖冰凉，一股股劲风肆虐，扑面而来，刮得他的脸面生疼，但他连眼睛都不眨一下。

        直到一道剑尖，在眼中渐渐放大，快与眼睛同样大小时，王冷的左拳挟带一股劲风，迎着那剑尖击去。

        击出左拳的同时，他的身躯轻轻一转，侧滑五尺开外，避开那花飘雪山川的正面攻势。

        当此时的王冷，背对敌人之时，他猛然身体一个后仰，上身与地面平行，双拳同时从腰部反向击出，一口气连出数十拳，身体随着拳头的击出，飞快倒退而进。

        王冷以这种姿势出拳，实在是别出心裁，怪异莫名，那两位姑娘剑法虽好，但猝不急防，连连后退。

        王冷一拳未尽，下一拳又到，威势越来越猛，她们眼看形势不妙，齐展身形，腾空向后倒飞而去。

        这一招应对之策，原是此时最佳的选择，但可惜的是，她们忘了一点，忘了她们的身后，并是那五百多米宽的川江江面。

        “两位美女，小心则个！你们的身后，可是江水啊！”

        王冷有意提醒，但他的话音未落，一切都已来不及。

        “扑通、扑通……”

        只听两声响过，那两位姑娘几乎同时掉入了江水中。

        一直未动手的另外两个姑娘，不救人不说，却如疯般扑至，拔出长剑向王冷的身上乱砍乱刺，根本没有章法。

        王冷见状，赶忙闪转腾挪，轻松闪避。

        可是大家没想到的是，那掉落江水中的两位姑娘，敢情不识水性，不会游泳。

        此时的她们，双手胡乱抓拍，身体时浮时沉，很是狼狈不堪。

        都到了这么危急的关头，她们二人却还在顾及身份，楞是一声没吭！

        “喂！你们两个笨丫头，若是再胡搅蛮缠，她们俩人可要做水鬼了！”

        金姎看不下去，在一旁大声喊道。

        而那吉娃见到王冷大占上风，现在的形势逆转，于是她并不动声色，想再给自己留下回旋的余地。

        另外两个姑娘听了金姎的话，似乎一下子清醒过来，纷纷将手中长剑一收，跌跌撞撞赶向江边，纵身就要往江水中跳。

        还好金姎飞身抢过来，伸手将她们拖住。

        “你们两个笨丫头，会游泳吗？这般跳下去，只会妄送性命？”

        那两个姑娘摇摇头，又猛烈挣扎，想必是有了救人不成，并陪着一死的念头。

        金姎摇摇头，把目光看向了王冷，眼露恳求之意。

        其实王冷也不想看到那两位姑娘，真出什么事，否则坤沙、花木追究起来，天下虽大，可也不再有他的容身之地。

        可当他的眼神，扫向吉娃时，想不到吉娃的目光，也正好移了过来。

        二人目光相对，吉娃微微一笑，像是秒懂了王冷的意思。

        只听她说：“你瞧我干嘛！我可是个旱鸭子……再说这等英雄救美的大好事，岂不正是你们男人求之不得的美差，平常时哪里能碰上，如今还是两个大美女……“

        她突然停口不言，眼眸一阵翻转，又说：”你放心好了，我吉娃再怎么不好，也不会趁你救人时，找你金姎妹子的麻烦……”

        说完这话的吉娃，还不忘眨了眨她那双大眼睛，使得其琼鼻微动，看起来煞是娇俏可爱。

        王冷看了脸色发烫，心想这吉娃聪慧伶俐，还真不能轻看。

        她能在片刻之间，将王冷心中的想法，猜个八’九不离十，实在是才智非凡。

        “难不成她也会读心术？”

        这个念头，在王冷的心中一闪而过，并被他放了下去。

        “请各位暂时闭上眼睛，或是掉头看别的地方，我可要下去救人了！”

        说完这话，王冷不再迟疑，他快速脱掉上衣，扎紧裤腰带子，飞身跳入了浩淼的江水中……