        那两位姑娘，生于高贵，加之要时刻注意礼数教养，水性半点不识，所以不会游水。

        当她们一入江水中，难免惊惶失措，比之不会寻常之人还有些不如。

        几句话的功夫，她们已灌了几大口冰凉的江水，身体开始往水下沉没。

        王冷抢到一人近前，伸掌拍在颈部，将人击昏，然后依法炮制，制住另一位。

        接着他两手伸出，分抓两人的头发，双脚踏水游向岸边。

        两个丫头，欢天喜地将人接过，不约而同地将头转向王冷，满眼怒意。

        虽然隔着口罩，但王冷感受不到感激之情，反而是愤怒之意。

        这事出有因，不能怪人家两个姑娘家的不懂感恩，谁让王冷用那种毫无温柔可言的救人方式，实在是有些粗暴，对人不太尊重。

        尤其被救对象，还是两个看来很年轻、很美丽的姑娘。

        “臭笨蛋，有你这样救人的吗？你也太小气了吧！她们打伤过你，追杀过你又如何……起码你对人家美女们，应该有点最基本的尊重吧！我说你还是不是个男人？太不象话了！我都快被你气死了……”

        金姎双手叉腰，恶恨恨地盯着王冷，脸上写满愤怒，竟把他当成女人们的公敌来对待。

        一听她这话，王冷目瞪口呆。

        饶是他活了二十多年，也算见过一些世面，但金姎这话太过伤人心，还是让他无所适从。

        默默穿好衣服，王冷几番想开口解释，但话到嘴边，却又说不出来。

        金姎发了一通火，转身帮忙去救人，似乎已不屑理会王冷，让他只感心头一阵刺痛。

        “王兄，我有一事请教，不知你方便吗？”

        吉娃见气氛有异，漫步走来，蓝色的一双大眼，深深地注视着王冷，目光中闪过一丝期待。

        “不知吉姑娘有何事相问？”

        王冷心情欠佳，却不能没有基本的礼貌，不去搭理一位大美女。

        “曾有位奇人名叫黄玄，被公认为第一代脉主，不知你是否知道此人吗？”

        王冷听后心中一动，不动声色地说：“当然知道，这位前辈的脉术通玄奇异，听说已突破宗师之境，半步踏入了尚无人涉足的脉主境界，曾是千百年来第一位将全身的脉门经络，全都融会贯通的天赋异人……”

        “你既然听说过黄玄前辈，不知对我们狄北部族的拜兽山主，又了解多少？”

        王冷用奇怪的眼神看着吉娃，不明白她在此时此地，忽然问这些早已不在人世露面的人物，到底有何目的？

        “听闻拜兽山主吉森，与黄玄同属一个时代的传奇人物，传说中他也是一位惊世骇俗的奇才，修行脉术界的兽脉之法，并将拜兽山的秘术《圣兽图腾功》，修炼到了最高的第九重境界……”

        吉娃听后点了点头，又问道：“你所言非虚，不知你对他们当年的那场脉术斗法，怎么看？”

        “我这等小人物何德何能，哪有什么资格，对他们那些老前辈们评头论足？对了，我若没猜错，你师父不就是吉森之子吗？很多的事情，你应该比我清楚才对啊！”

        王冷淡淡一笑，给出了一个反问的回答。

        “你可不是什么小人物，种种迹象表明，你或许是这世上，最有资格回答这个问题的人！”

        不料吉娃也是微微一笑，还语出惊人。

        王冷心中一震，脑中闪现无数个想法，却都不得要领，他勉强一笑：“吉姑娘之言，未免太过夸张，不知话中有何意思？”

        “家师曾说起过脉主黄玄的绝学《奇脉通玄术》，在施展时的大致情形，基本上与你所展现的脉术相似，所以小女我才斗胆一问，不知你与他有何关系？”

        说完这话，吉娃盯着王冷的眼睛，想从中探寻到答案。

        她绕来绕去，竟是看出了王冷的脉术特别之处，并想一解所惑。

        方才，王冷与那两名落水的姑娘打斗时，正是吉娃发出了‘咦’的一声。

        当今的拜兽山主吉达，身为天下几大脉术宗师之一，他说出的话可信度应该很高。

        吉娃是他的亲传弟子，自然修为不俗，眼力劲更是非同小可，她一眼并看出王冷的脉术特征，想来不会有错。

        难道那位奇人黄玄，真的与王冷有什么关系？

        或许那位曾送《血脉经》给王冷父亲的穷游旅者，与那传说中的黄玄大有渊源，似乎也说得过去。

        否则他为何会有人家的成名脉术？

        难道这一切的一切，仅仅只是一个巧合吗？

        在这一刹那间，王冷的心中，千头万绪接踵而来。

        思来想去，他也想不出个所以然来，并自嘲地说：“天下之大，无奇不有，脉术相似者，更是大有人在……我的脉术虽与人家相近，但又能说明什么？或许仅是个巧合……更何况我与他可没有半点的关系！”

        “当真是这样吗？”

        听了王冷的一番言辞，吉娃的脸上，露丝许的不相信，口中又低语几声，说出了一些当年之事。

        吉娃的师父吉达曾说过，其父在与黄玄比拼脉术时，一度是难分难解，一直斗法九天九夜，也不停歇分毫。

        而且双方是越战越勇，直到蛮多见自己渐显露败迹，并不得已使出《圣兽图腾功》中，第九层的终极大招“万兽狂怒”，才最终险胜了黄玄的绝招“飓风暴雨”……

        “事后，黄玄似乎接受不了失败，转而狂奔而去，天下再也无他的消息，可今日你却……”

        吉娃说到这里，忽然欲言又止，转头看向了别处，那里正是金姎的位置所在。

        只见此时的金姎双眼通红，眼中闪着幽幽的冷光，咬牙切齿地骂道：“你小子躲在一旁干嘛？还不快来帮忙救人……为何要与初次见面的女人，亲亲我我？”

        王冷一听这话，忙扭头去看她，发现她的脸色难看，不由得暗自叹了一口气，脸上满是冤枉之情。

        他自知自己做得不够周到，并说：“你们将她两人的双腿抬高一点，手轻拍她们的后背，再用力控出其腹内的江水，她们便可无事……”

        原来金姎和另外的那两个姑娘，一阵手忙脚乱之下，根本没有对溺水之人，施救的经验。

        要不然，金姎也不会急得冒火，又见王冷与吉娃两人，在一旁偷偷地说悄悄话，她就更加地怒火中烧！