        在王冷的指点下，金姎几女依照着他说的办法，救治溺水之人。

        过了没多久，那两位的姑娘，大吐几口江水后，终于是清醒了过来。

        在她们救人之时，王冷转过身去，却见吉娃已带着她的两个随从，渐行渐远。

        她连招呼都没打，竟悄然而去，想必是她觉得再呆着，也没有任何的意义再留下去，还不如离开。

        王冷朝她的背影，若有所思。

        “她们定是来自突狄北方部族的势力，也是不可小视的存在啊！”

        想到这里，他抬头看了看已经走远的吉娃三女，以他的目力所及，只能看见淡淡的轮廓。

        一切的事物，于这一时刻，全都隐没进雨雾中，不露半点痕迹。

        “吉娃如这雨雾般，让人看不透，猜不明，难道我低估了她……”

        没等他想明白，一低低的说话声，透着疲乏之意，表达着感激之情。

        “多谢阁下的不杀之恩，你不仅侠义心肠，还救了我们一命……”

        王冷转过身来，只见落水的两个姑娘，都软软地靠在另外两个姑娘的身上，很是虚弱的样子。

        金姎站在一侧，脸色已平静，眼光在王冷的脸上，打量个不停，仿佛在询问什么。

        不巧他们两人的目光一触，并没有搽出火花，金姎小嘴一噘，轻哼一声，将头看向了别处。

        王冷看到她赌气的表情，反而放心了不少。

        “不用谢！我只想知道你们为何要取我性命，再说我们之间并无深仇大恨，犯得着你们如此苦苦相逼吗？”

        两个姑娘中，一个眉目如画的妙年少女，面带难为之色，颇为不好意思地说：“实不相瞒！你的这个问题牵扯太大，知道了反而对你不利！”

        “什么叫牵扯太大？可我只是一个小人物啊！”

        王冷越听越迷惑，不知道自己究竟得罪了什么大人物，竟然费尽心机，动用外国势力来对自己。

        “难道是他？”

        恍惚之间，王冷依希记得那日自己喝得烂醉，头脑不是很清楚，对市里治安局的局长杨涛，说起黄水市的城市治安建设中，存在着一些不合理的地方。

        王冷还记得当时的杨涛，听了他的一番建议后，脸色变得很难看，甩袖走向了一旁……

        若将前前后后的事，全都串连起来，或许真相已有了一些大概的眉目。

        那天的庆功酒会上，杨涛曾单独找过王冷，对其进行了警告，怪他不该逞一时威风，夺了龙旗大赛的彩头。

        此举搞得王冷很是恼火，他并趁着酒劲，当场指着杨涛的鼻子，破口大骂……

        事后想起来，他才发觉大事不妙，必定会遭到危及生命的迫害。

        想不到那位整日笑眯眯的杨涛，办起事来竟如此的雷厉风行，心狠手辣，居然能无所不用其极。

        推算起来，王冷在当天被行政拘留，也在情理之中了，否则以对方的为人，人家怎么可能会放任一个草民，当面辱骂自己呢！

        如果不展示一下官威，又谈何稳定发展？

        想到这些，王冷好一阵的苦笑。

        “是了！定是杨涛发现我言语不当，知道了不该知道的事情，并想借元威公司之人的黑手，想暗中除掉我，以免后患……却不想偷鸡不成，反让我逃得了一条小命……”

        “当日酒后吐真言，不想引起了对方的疑心，以他的为人，不除去我定然不会罢手。就凭他现在的身份地位，及其深厚的人脉关系，那可大事不妙，大大地不妙啊！”

        王冷寻思出缘由，冷汗也跟着冒了出来。

        不仅如此，他原本以为追杀自己的那四位姑娘，应该都是突狄和南占两国的人。

        但现在的一番交涉下来，他却发现只有南占的四女。

        至于同样参与龙旗大赛的突狄人，却是没有加入到对他的追杀行动中来，反而不见了踪迹。

        这背后，到底隐藏着怎样的内幕，王冷苦思无果，想破脑袋也想不明白。

        而且吉娃等人突然现身江边，难道只是想打听一下黄玄的身后事，并不想搅和什么暗杀行动？

        “嘿嘿！你个木头瓜子，在发什么呆？人家两位大姑娘，正要跟你告辞呢！”

        不巧的是，金姎不满的话语，打断了王冷的思绪。

        “前路漫漫，两位还是等身体恢复一些后，再走不迟……”

        见那二位落水被救的姑娘，即将自行离去，王冷出于客气，并随口问了一句。

        “多谢关心！世事多变，人心难测，你也要多保重……”

        这句话说的意味深长，似乎大有深意，妙年少女说完补充了一句。

        “经过今天一事，我们以后不会再找你的麻烦，但不保证别人不会，所以你更要多加小心！”

        王冷一听，点头谢道：“多谢两位姑娘提醒，我感激肺腹！”

        “金格格，你心地善良，老天定会保佑你百事顺利……记住以后若有机会，一定要去找我们，也好感谢你今天的情分……”

        自始至终，都是那位妙年少女的在说话，另外几女只字未吐，宛如哑巴一般。

        “那是当然，就是你们不邀请我，我也会厚着脸皮找上你们滴！嘻嘻……”

        金姎扑吃一笑，眼中神采奕奕。

        不仅如此，她还上前拉住妙年少女和其同伴们的小手，一副依依不舍的样子。

        身为北丽公主的金姎，刁蛮任性，行事莫名其妙，却不知为何与这几位姑娘们，一见投缘之下，化干戈为玉帛，成为了好姐妹。

        “世上有些事，还真是无法讲得清，说得明啊！”

        一旁的王冷，看她们几位姑娘之间，那离别的难分情景，心中不免叹息了一声。

        直到那四位姑娘的身影，渐渐隐没不见后，金姎仍呆然俏立，尽显依依不舍之情。

        王冷默站在一侧，不知该如何是好，也不知该如何开口劝说，他唯有等待。

        好在良久后，金姎终于转过身来，呆呆地盯着王冷，问他：“呆子，你咋还不走？”

        王冷一听，差点被搞懵了，不知金姎说的是什么意思？

        “我……去哪……”

        一时之间，他不知如何回答才好，吞吞吐吐半天，也说不其他的话来。

        金姎见此摇了摇头，并不再理会他，自顾自地走到川江边，静静地望着迷蒙的江面。

        看着她孤寂的身影，凄凉落魄，王冷只觉嘴中发苦，心中也是悲凉一片。

        “茫茫人海，又有几人勇气可嘉，称得上真正的男子汉、大丈夫呢？”

        金姎轻叹了口气，神情幽怨地说着，抬脚向前行去。

        见此良人落寞惆怅，王冷心里很不是滋味。

        他明白金姎这是在询问自己，到底能不能给她一个依靠和归属？