        结合吉娃的话，王冷猜测出金姎极有可能是因为逃婚，才离家出走来到武明的，其中似乎有什么隐情？

        他也不是傻子，自然明白金姎所处的境遇，虽贵为一国的公主，但生活并不幸福，就连婚姻大事都不能由自己决定。

        可是王冷反观一下自己，目前身份低微，无钱无势的，更本没有能力为金姎提供庇护。

        所以他只能在心里，自嘲地问自己：是否称得上一位大丈夫、真男人？

        相遇即是缘，自嘲归自嘲，他还是远远跟着金姎，默默无语地走着。

        “相识一场，有过无奈，有过温情……像她这般美貌的姑娘，实在胜过天下任何的珍宝，垂涎欲滴之人不知凡已，如今护送一二，也是我的一番心意！”

        可走到半路时，前方出现了两位年轻貌美的姑娘，她们正是之前在春来酒楼内，和北丽第一勇士青溪，一起吃饭的那两名女子。

        她们二人迎上金姎，话没说几句，并陪着金姎一起去了，唯独留下王冷傻傻地站在远处，不知道自己该不该跟上去。

        “她乃北丽公主，与我的身份天差地别，终究是走不到一起去啊！”

        想明白这些后，他见金姎她们已经走远，但内心深处，仍然是起伏跌宕，久久无法平静。

        一阵没由来的失落感，使得他倍感孤寂，只得对着浩渺的江面，接连打出数拳，发泄掉心中的郁闷之情后，人才稍稍平静了下来。

        人不能总是幻想，还得回到现实中，认清自己的处境，从而脚踏实地地过好每一天。

        如今的王冷自知能力有限，且他的近况艰难曲折，时刻都有被人暗杀的可能。

        若跟在金姎的身边，势必会给她带来极大的危险，为今之计，王冷觉得还是先壮大自身的实力，待日后有能力后，方能做自己想做的事。

        现在的他，既然搞清楚了暗杀自己的幕后黑手，当务之急要考虑的事情，也让他忌惮悱恻。

        那杨涛位高权重，就算随意找个罪名，并可将王家在市里的产业，全部打击封杀。

        所以权宜之下，王冷觉得自己现在的实力，是不够与之硬拼的。

        意识到这一点，他急忙赶回王家大院，安排好各个店铺酒楼的诸多事宜，又反复叮嘱义父王单，最好找一隐密之所安顿下来，时刻堤防来自杨涛的迫害。

        经过几天的安排，王单带着王家的一些重要人士，悄悄地离开了黄水市，并带走了大部分的资财，具体去向不明……

        未雨绸缪，虽是无奈之举，但王冷却没有半分的消沉担忧，反而积极地应对，斗志更是不减反增。

        这一天的清晨，他乔装打扮一番出得王家大院，径直来到了黄水西郊外的一片荒山中，进行着他这段时间内，给自己安排的体能修炼。

        在一处四野寂寂，杳无一人的荒野里，他施展出脉力踏风而行，迅捷如飞向前急驰。

        跑了大半天，他只觉周身经脉中的脉力，正在快速地流转，热血沸腾而激扬，一股股强大的力量，更是充斥在其体内蠢蠢欲动。

        对于这种感觉，王冷心中很是欣慰，别的事情虽无进展，但他经脉中的脉力，随着督脉的打通后，和在他坚持的体能修炼之下，却是日有精进。

        此刻时到上午，天色却渐渐暗淡下来，茫茫的乌云也慢慢低垂，眼看一派风雨欲来的架势。

        处于疯狂奔跑中的王冷，两耳不闻外事，什么也不再想，只顾埋头修炼。

        “啊……”

        不巧的是，突有一声凄厉的惨叫，从前方遥遥地传了过来。

        荒野之地，何人在那惨叫呼救？

        王冷听后身形一滞，凭他多年刀口舔血的经验，显然那惨叫声定是某人在生死的关头，才会发出来的。

        片刻的犹豫，他展开身形身，全身的脉力发挥到极致，奔跑的速度更快了许多。

        在登上一面低矮的山坡，居高向下望去，只见下面一大片开阔的山坳中，有十多位身穿黑色运动套装，头巾蒙面的壮汉，正在围攻四个小姑娘。

        四个姑娘中，有二人跌坐在地上，一副萎靡的摸样，显然受伤不小。

        另外的两位姑娘，则挥舞着各自手中的长剑，拼命抵御着来犯之敌，身形丝毫不乱。

        她们的周围，已躺倒了三、四位汉子，生死不明。

        虽然天色昏暗，但王冷的目力非凡，他还是看到了那两位姑娘身上的斑斑血迹，也不知是敌人的，还是她们自已的。

        “这四个美女怎么回事，不是说好立刻离开黄水市的吗？以她们精妙的剑术，不至于打不过坏人啊！这难道是诱敌之计，故意让我遇到……但看起来又不太像……”

        王冷见到那四位姑娘，不禁惊讶万分，心中疑惑不已。

        那伙蒙面汉子是什么来头？

        他们这么做有什么目的？

        当想到有何目的时，王冷不由得打了个冷战，一股寒意在他的心中升起。

        “好你个杨涛心机阴暗，居然用如此歹毒卑劣的手段！今天要不是凑巧被我碰上，那一切可就全完了……”

        就这一瞬间，王冷察觉到某种不好的情况：

        那就是四位来至南占的姑娘，若是现在被杀人灭口，杀人者一定会将这件事，全推到他的头上，到时可就百口莫辩了！

        毕竟之前，对方曾受人之托，暗杀王冷未果后，一直都在追杀于他；且前几天，他与那几位姑娘之间，还发生过你死我活的拼杀……

        王冷经过前前后后的思索，算是猜到了那些黑衣壮汉的身份，定然与杨涛脱不开关系。

        原来一开始，对方的如意算盘，就打非常的完美，利用南占人一直暗中追杀王冷，不仅是为了借刀杀人，而且还存有更大的阴谋。

        若是杀了王冷，固然能解一时之恨，但反之死的是那四位姑娘中任何一人，那必然会挑起更大的祸端。

        要知道现在的武明，可正是风雨飘摇的危难之际，一旦南占的代表人员死在了黄水市内，后果将不堪设想，极有可能引爆两国之间的战火……

        更何况那四位姑娘的身份不一般，与坤沙夫妇的关系匪浅。

        两大绝代的剑道宗师中，不论谁出手，王冷的小命就算再不值钱，恐怕也保不住几回。

        “想不到一时的逞强好胜，勇夺龙旗，竟被人恶毒地暗算着，还差点惹下大祸，成就千古罪人的骂名！”

        “不就风光了那么一回，何必闹成这样啊？”

        想到这里，王冷的心在颤抖，深感浑身上下寒意阵阵。

        眼下的情势，已不容他细想，只见那两位正在御敌的姑娘，既要保护受伤的同伴，又要全力对抗敌人。

        久而久之，她们早已失去了原有的优势，再精妙的剑术，也是大打折扣，发挥不出任何的杀伤力。

        而那些黑衣壮汉们，显然充分利用了她们的弱点，只顾往中间坐着不动的两女身上招呼，让另外的她们疲于阻挡，无力回击。

        如此一来，刀光闪动，一女的胳膊上中了一刀，鲜血淋漓。

        但她也是个狠心之人，居然不顾自己的伤势，踉跄中提剑直往前冲，打算以命搏命。

        而她的前面，是一位人高马大的壮汉，正提着一把长柄大刀，作势就要砍劈下来。

        见此情景，王冷哪能犹犹豫豫地婆’妈，他当机立断捡起一块不起眼的石头，以极快的速度顺手甩出，瞬间并击飞了那把劈下的大刀。

        “噹……”

        紧接着，一阵风沙掠过，王冷已然纵身扑了出去。