        那些黑衣壮汉们，显然经历过严肃的训练，都是修行脉术的高手，对阵打斗是有章有法，完全不像是一般的截道土匪。

        他们一发现情况有变，片刻都没耽搁，立马兵分两路，有一半左右的人手跳过来狙击王冷。

        “哪来的野小子，找死……”

        当先之人刚开口，但其话语还没说完，王冷的拳头已经砸了过来。

        随后只听“嘭”的一声，开口叫骂之人那壮实的身体，并腾空飞出摔在了远处。

        王冷存心使出的第一拳，威力不可小视，如奔雷闪电，势不可挡，一招并已毙敌于地上，生死不明。

        余下的几名壮汉，果然被他的威慑震住，呆立在了当场。

        趁着这个空档口，王冷身形开始晃动起来，曲曲折折地绕过壮汉们，向前方直直奔去。

        待那几名壮汉醒悟过来时，又有两人被王冷击飞，倒在远处不知死伤几许。

        王冷目光冷峻，身形越转越快，忽左忽右、忽前忽后，眨眼间他的整个人模糊成一片雾气，只剩下了一个个的虚影，在快速的移动。

        之前的奔跑苦练体格中，他曾激发出全身的脉力，在身体旋转之时，并悟出了近似瞬移的法门。

        现在的他全力驱动体内脉力，身体并可达到瞬移般的程度，从而做到意动力出，随心所欲的地步。

        看着他宛如鬼魅似的身影，所到之处人仰马翻，竟无人能抵挡住他三招两式的情形。

        在场的黑衣壮汉们，齐声大吼，竟舍下那四位姑娘，快速组成一堵人墙，将王冷团团围住。

        王冷不言不语，身形停在原地，旋转不停。

        就在这场战斗停歇的瞬间，山谷里忽然寂静异常，只剩下了嘶嘶的风啸。

        这是王冷的身形，在快速旋转时，所发出的嘶嘶声，可见他行动的速度有多快。

        黑衣壮汉们见此，每个人都目瞪口呆，心中皆想：真是活见鬼，他这还是人吗？

        此时此刻，天色暗淡，山谷里升起了阵阵的野风。

        王冷灰黑的身形，已经完全融入到风中，飘飘忽忽，如同鬼影在纷飞，看上去着实让人心惊胆颤！

        他忽前忽后，快到得中途时，身体的方向再次突变，横冲向右侧，接着又转向左侧，飘忽不定，无法琢磨。

        老远望去，好像有无数个他，在风中飘飞，四处出击。

        随着一道道灰黑的影子，闪动飘忽，有两名黑衣汉子腾空飞出，身体如破麻袋般，砸落在远处。

        如此几番下来，黑衣壮汉们能站立之人，就越来越少，他们中大部分人，都是在恍惚之间，就被王冷的拳头，一一击飞了出去。

        不知是谁，大喊一声：“鬼啊！快跑……”

        话音未落，喊话之人撒腿狂奔，紧跟着其他的黑衣壮汉们，全作鸟兽散，跑得是无影无踪。

        等他们跑了，王冷这才停下身形，恢复了原来的样子，没有追上去赶尽杀绝。

        或许他觉得目前的自己，虽然能利用瞬移快速击退对方；但这只是突发制人的情况，才可以做到的效果。

        若是那些黑衣壮汉醒悟过来，化被动为主动，联手一起奋力反击，形势可能将会反转。

        更何况现在的王冷，所消耗的脉力巨大，只能短时间实现瞬移，还做不到一举击退那么多人！

        “呜呜……小姐，你快醒醒！”

        这时，忽有哭音传来。

        王冷赶忙走过去，想看看情况。

        “太好了！求求你，救救我家小姐吧！”

        一直在拼命护主的两位姑娘，如见到救星般，齐齐扑倒在地，向着王冷哭诉个不停。

        打斗之时，她们二人的蒙面纱巾，不知何时已脱落，梨花带雨的粉面略显苍白，尽管布满灰尘和汗水，但她们美丽的俏容，仍是让人心生怜惜。

        王冷略一寻思，问道：“她们这是怎么了？”

        “中毒了！昨晚我们夜宿川江楼，两位小姐曾与人吃饭交涉后，一回来并浑身乏力，行动不便……今日强撑着身体赶路，越发不济。谁想又遇到这帮黑衣人，心忧体弱下，更是不堪。希望你救救我们……”

        那名身负刀伤的姑娘，以极快的语速，把经过说了一遍。

        一听中毒，王冷想起了自己也曾中过毒，并又问道：“你们知道是什么毒吗？”

        两位姑娘摇头表示不知，但通过她们对中毒后的症状描述来看，王冷得出了一个惊人的结论，那就是自己与她们所中的毒，竟是同一种！

        “眼下情况不明，虽暂时无事，但不保证他们不会折返回来报复，唯今之计，你们先包扎好伤口，随后我们一起找处安全的地方，再做打算可好？”

        两个姑娘本就心慌，早已方寸大乱，对王冷的话更是言听计从。

        就这样，在一番敷药包扎后，那两位姑娘处理好各自的伤势，背上另外的两名姑娘，跟随王冷来到了一处隐蔽的山洞。

        此处僻静荒凉，位于黄水市外的群山野岭之中，很适合藏匿行踪。

        之前王冷虽以诡异的身法，成功击退了那伙形迹可疑的黑衣壮汉，但他体内的脉力消耗巨大，急需运功疗伤。

        在稍稍安顿下来后，他并在山洞外找了一处安静处，开始打坐运功，争取快些恢复如初。

        直到数个时辰过去，他才从忘我中醒来，待返回山洞，却发现里面已是空无一人。

        “难不成她们已经走了？这可如何是好，我还有一些事需要她们澄清一下，免得日后牵扯不清，落下私通敌国的臭名……”

        带着这些的疑惑，王冷只得走出山洞，在附近的山地察看情况。

        此时大概已过中午时分，看来他入定的时间，并不是很长。

        “咦……”

        忽然，他仿佛闻到了一股淡淡的烤肉香味。

        “这是？”

        王冷若有所思，迎着肉香寻去。

        走不多远，一条山间的小溪旁，正有四名姑娘围坐在一起，生火炙烤着一只野兔。

        王冷呆呆地看了一会儿，目光中只剩下了两个绝色的佳人。

        那两位一直隐蔽面容的姑娘，总算在这空寂的深山中，露出了本来面目。

        看她们自若的神情，说不出的轻松写意，优美得体，浑然天成。

        其中一个，冰清玉洁肌肤白皙，身姿卓越匀称有型，眉目秀丽脸颊精致，一幅小巧伊人的俊俏模样。

        另一个，则生得洒脱飘逸英气逼人，浓眉眼靓尽显柔情似水，且身材高挑一米八左右，还是个大长腿的美女。

        “好一对绝代的佳人！”

        王冷暗自感叹，不禁看得有些痴迷。