        四位姑娘中，有一人似乎发现王冷在一旁偷窥，并惊喜地叫道：“王兄，你终于醒了！”

        “是啊！你们可还好？”

        既然被发现，王冷意识到自己的失态，并赶紧一摸嘴角的口水，抬脚走了过去。

        那两位美丽大方的姑娘，轻盈地站起身，一起深施了一礼。

        神情冰冷的姑娘道：“感谢王兄不计前嫌，小女坤菲铭感在心！”

        另一英姿勃发的姑娘，则说：“想不到又是你救了我们，有机会我秋田一定要救你一次……”

        “呵呵，谢就不必了！素闻两位姑娘美丽倾城，今日一见也不枉此行………”

        王冷听了她们两人各自说出姓名，微微笑道：“呵呵……你们俩可是坤沙夫妇的弟子，又长得艳绝美丽，我若不出手相救，岂不是太暴殄天物了啊！”

        自称坤菲和秋田的两位姑娘，一听王冷说出她们的来历，不禁相视看了一眼，神情有些羞涩尴尬。

        王冷见她们表情有异，知道是自己的口无遮拦，惹得佳人难堪，并故意摸着肚子，脸不红心不跳地笑道：“一顿不吃饭，饿得前胸贴后背，现在闻到肉香，我并情不自禁搜寻而至，真是不好意思啊！”

        四位姑娘一听这话，不禁都笑了起来，还大方请他一起共享烤野兔，对男女授受不亲一说，压根就没有那么讲究。

        于是他们吃着烤好的野味，有一搭没一搭地闲聊，气氛倒也融洽了不少。

        只不过王冷只顾吃，话却说得很少。

        坤菲和秋田二女对此，只是笑笑并不怎么开口。

        倒是那两位以随从自居的姑娘，说起话就没完没了，不可避免地说起黑衣蒙汉子们的来历。

        王冷心里明白，并直接说出了自己的推测：“想必我们之间的恩怨纠葛，一定是有人在暗中搞鬼了？”

        两位姑娘思来想去，最终说出了自己的推测，居然与王冷的猜想有些出入。

        原来暗中作妖的主谋，竟是元威公司的董事长元离，此人先是利用她们的身份，暗杀王冷未果后，又使出这一阴招，想灭杀掉她们嫁祸给他。

        如此一来，虽无法直接杀了王冷，但最起码挑起了两个国家的战争……

        对于这一阴招阳谋，四位姑娘却没有表示出多么的愤怒，均默然不语，倒是让王冷大感意外，不知她们为何会如此淡定。

        可是王冷自诩与那元离，并没有什么恩怨纠葛，对方为何如此处心积虑呢？

        而且在那天的晚上，王冷身中剧毒后，吕秀等人为何要去救他？

        这一次次的遭遇背后，是否暗藏着什么见不得人的黑幕勾当？

        更今王冷百思不得其解的是，此时此刻的坤菲和秋田二女，明显不像身负剧毒的模样，难不曾已经自行解毒了？

        王冷心中疑惑，但没有问出口，毕竟这是人家的私事，不方便打听，只要对方没事，他也省下了不少的麻烦。

        或许是四位姑娘家的，见王冷的饭量奇大，她们竟只吃了几口，将剩下的兔肉全留给了王冷。

        待他收拾利落，谈及接下来的行程时，四位姑娘邀他一同行往，说是路途险阻，想雇佣他代为护送一二。

        王冷想了想，没多犹豫就答应了下来。

        接下来，他们走走谈谈，彼此之间倒是多了一丝了解，与之前的尴尬情景大相径庭，大家也算熟悉了不少。

        到得黄昏时分，他们来到了一家建在山谷中的民宿旅店。

        说是民宿旅店，其实只是一座山间野居，木头为主体构架，茅草为屋顶，以树枝为墙的三五间草棚子而已。

        左侧稍小的一间是厨房，紧挨着一间大厅，里面仅有三、四张桌子，几条长板凳。

        往里穿堂是后进的两间屋子，差不多太小，看来一间为店家所居，另一间想必是杂物间，供客人所住的房间却只有一间。

        旅店的老板略显老态，约莫半百的年纪，身材消瘦，面色苍白，一副弱不禁风的样子。

        然而王冷对此人，却没有半点儿的轻视心理，要知道能在这种荒郊野地开店做买卖，没有两把刷子和本事，早被一些过路毛贼祸害了！

        此刻见有客过来，老板只是点头问了一声：“来啦！”

        语气很是随便，说完他就自顾自喝着酒，不再理睬王冷他们。

        这般待客，还真是出乎意料。

        王冷一笑而过，也不计较，只是说：“一路走来，又渴又饿，麻烦老板的先给我们几碗茶水，有什么好饭好菜尽管上。”

        店家听后，眼皮都不抬一下，只是朝前努了努嘴。

        王冷心中生疑，忙转身望去，只见门口一侧处，正坚着一块五尺见方的木板，上面用潦草的大字，标着各类菜品以及住宿的价格。

        茶水36元一壶，馒头5元一个，小菜25元一份，烧鸡18元一两，卤牛25元一两，黄酒38元一两，过夜住宿每人498元一晚……

        这等价格，竟比外面贵了十倍不止，无怪乎老板先人让看价格，看来是怕吃完后多费口舌。

        此处地势偏僻，生意难做，价格高也是人之常情，可也不能如此贵法吧！

        奇货可居，这哪里是故意坑过往的旅客，简直如同明着打劫，让生性吝啬的王冷，不由犯起了犹豫。

        旅店老板像是明白他心中所想，也懒得做任何的解释，只是坏笑不已，其表情里好似再说：穷鬼，吃不起就滚！

        对此王冷宛如未见，只是想着怎样开口再与他交涉一番。

        可就在这时，忽有一人说道：“我说老板，你家的馒头是用黄金做的吗？咋就这般贵，想赚钱也不能太黑心啊！”

        王冷转头看去，见说话之人，正是坤菲的随从阿朵。

        面对她的质问，店家毫不在意，自顾自端起酒杯一饮而尽，还不忘道一声：“好酒！”

        随后，他并闭起眼睛摇头晃脑，似在回味酒水的余香，对阿朵的话恍若未闻。

        阿朵这下可不干，袖子一撸，向前走了一步，想动手教训一下对方。

        她的主子清冷恬淡，惜语如金，而她却脾气火暴，话语极多，竟是两个极端。

        坤菲见此，急忙拦住她，轻声说道：“阿朵，休得无礼！”