        阿朵被拦住，不由得跺跺脚，满心不愿地退了回去。

        她虽不再开口，但王冷却不想就此作罢，他本是做买卖的主，岂能容忍利欲熏心的黑心店家，反过来坑自己呢！

        “如此黑店，就不怕遭报应……”

        哪知王冷的话还未说完，就被一旁的秋田打断道：“王兄，还是算了吧！老板给我们来10个馒头，来5碟小菜……对了，再来一只烧鸡，一壶茶……”

        王冷听罢直摇头，虽心犹不甘，但事已至此，身为雇主的秋田既然开口了，他作为跟班也不能再说什么。

        恨恨瞪了店家几眼后，他跟着四位姑娘一起进到前厅，围着一张破烂旧败的木桌坐好。

        店家笑而不语，起身去了里间。

        直到好久，他才磨磨蹭蹭地出来，手上端着一件脏兮兮的餐盘，往桌子上一放，道：“东西不多，你们凑合着吃吧！”

        只见那餐盘中，有十个黑乎乎的馒头，也不知是什么时候做的，看起硬邦邦的让人倒胃口。

        虽说烧鸡还算完整，但看上去冰冰凉凉，连一丝热气也没有。只有那几碟青葱小菜，色泽油光，勉强能引起人的几分食欲。

        几个姑娘挟上一口菜，刚吃并吐了出来，都是一副眉目紧皱，眼露难色。

        或许她们几位姑娘家的，碍于各自的身份不好发作，只能把目光投向了王冷，意思是让他来解决。

        王冷虽聪小过惯了清苦的日子，以前吃的东西，还没有眼前的饭菜好；但最近几个月来，他的生活有了一点富足，可以每顿的大鱼大肉。

        可是再当他面对这些不太像样的食物时，他也不敢恭维它们物超所值，对得起所花费的钱。

        这时，店家不怀好意的笑容，似乎再给他暗示：如果你们不吃的话，饭菜肯定是不能退的哟！

        好家伙，5块钱的馒头，10个就是50元；5个青菜125元，烧鸡少说也有一两斤……还有茶水，以及五个人的住宿费……等等，这些算下来，可都是数目一笔不小的开支啊！

        为了将损失降到最低，王冷只好硬着头皮，拿起一个馒头掰成碎块，一块块填入嘴中，然后快速下吞，不在嘴中多作停留。

        馒头确实硬邦邦的，难已下咽，每吃一块都需要喝大口的茶水，才能勉强吃下。

        秋田看着他难受的样子，婉尔一笑，出言相劝道：“王兄，吃不下就别吃了！”

        王冷摇摇头，恶狠狠地盯着剩下的九个馒头，一咬牙继续战斗。

        这顿饭，他一个人足足吃了一个多小时，直到桌子上只剩下了碟子，他才算罢休！

        四位姑娘，再加上旅店的老板，都看着王冷呲牙咧嘴，咬牙切齿对付桌上的饭菜，既感觉惊讶又觉好笑。

        几人都很纳闷，外表看起来相貌堂堂，衣冠楚楚的王冷，怎会这般的胃口大开，毫不在意饭菜的质量。

        她们哪里知道实际上的他，是在心疼那几百钱，硬是将桌上的饭菜一扫而光。

        看着他拼命往口中灌一口茶，然后用手抚摸肚皮的古怪模样，众人再也忍不住，全都笑了起来。

        王冷见大家傻笑，本不以为意，心中却在后悔不已。

        他要是早点知道那些菜难吃，还不如不吃，真是花钱买罪受啊！

        待吃过饭，眼看天色渐晚，该着手留宿事宜。

        一番好说歹说，老板总算同意二百五的价钱，可以住在贮藏间。

        王冷本想提出异议，秋田却说在这荒山野岭，有一间遮风避雨的地方过夜，就很不错了，她们几人并不介意。

        等她们四个姑娘走进贮藏间后，王冷拽过两条长板凳摆在门口，丝毫不去理会仍在喝酒的旅店老板，他自顾自地囫囵倒在长板凳上，闭着双目养起神来。

        未过多久，夜色中的旅店安静下来，外面山风呼叫夜莺低鸣，不知名的野兽在黑暗里嘶嗥，仿佛一切显得很是阴森荒凉。

        就在王冷似睡似醒的时候，旅店外突然传来了几声微弱的笑声。

        深更半夜，森森然的笑声分外清晰，让人听后止不住地浑身发紧。

        王冷心中疑惑，并凝神倾听，可那笑声却慢慢变细，最后如游丝般消失了！

        正当他以为是错觉，刚刚放下心时，不料那诡异的笑声，又悠悠地响了起。

        “嘎嘎……”

        而且这次的笑声，传来的方向已经改变，仿佛在片刻之间，从旅店的前方，一下子跑到了左边，声音也大了不少。

        王冷听得半会，总算听出了明堂，敢情那笑声绝非错觉，定是有人故意再而为之。

        如此这般阴森的笑声，忽左忽右，忽前忽后，忽远忽近；间隔时间长短不一，响彻在荒野内的旅店外，定然有什么蹊跷之处。

        王冷躺在长板凳上，不敢轻举妄动，而是扭过头来，观察一下旅店内的情况。

        他发现旅店的老板，正烂醉如泥般爬在桌上，鼾声如雷，不知何时已睡得很深沉。

        难道是白天的那伙黑衣汉子们贼心不死，再次追了过来？

        再说经过白天的失败，苍促之间，他们又是从哪找到更好的人手？

        王冷思来想去，最终压下内心的冲动，准备静观其变，暂时不去外面侦察情况。

        “小心行得万年船，假设是白天的那伙任，他们为什么只是出声惊扰，而不趁夜偷袭？难道……”

        想到这里，王冷百思不得解，毫无头绪。

        既然想不通，他只好先撇到一边，不再去理会旅店外的怪笑声，心里时刻提防着，做好最坏的打算。

        毕竟此时此刻的他，退路皆无，要来的事情，想避是避不过的。

        他口中默念：“只要还活着，就会有希望……”

        如此同时，他体内的脉力慢慢流转，逐渐越来越快，很快并在全身的经脉中过了一遍。

        随后王冷意念一动，刚想平息体内的脉力，却发觉它们运转一遍全身后，竟意外有了一些精进，不禁让他大感意外。

        “看来此生能否达到宗师之境，还是很有希望的，就算每日只有一丝一毫的收获，但长年累月下来，终有达成之时……”

        王冷心中暗下决定，不停运转体内的脉力，渐渐进入到了物我两忘的修炼之中。