        次日早上，王冷醒来一抬眼，发现旅店老板仍然趴在桌上，呼呼大睡。

        “咳咳……”

        他假意干咳，想叫醒对方。

        老板似乎有所惊醒，慢慢从桌上抬起头，睡眼惺忪地望了望王冷。

        看来此人，在桌子上趴睡了一晚，并没有可疑之处。

        接着，王冷与店家二人目光相接，口中同时道了一声：“早……”

        王冷发现他眼中略有血丝，不知是酒喝多了，还是昨晚没有睡好。

        可当老板看到王冷的面色时，他目中闪过一丝惊异之色，显然很是吃惊。

        两人似乎各怀鬼胎，互有猜忌，并不咸不淡地说了几句，却是对昨晚古怪的笑声，半字未提。

        同去外面的水缸，洗了一把脸后，王冷提出早饭的事宜，老板并回去准备。

        趁此机会，王冷将旅店周围数百步的范围内，细细地搜索了一番，却没有找到半点的线索。

        日上三竿，早饭已凉透，四位姑娘才陆陆续续地睡醒。

        等到结完账，再度出发的时候，已是日升正中，到了中午时分。

        “出门在外，钱还是得省点用，要不然这住一宿、吃两顿饭，就花了大几千块……而且还担搁了大半天的时间，要老是这样下去，只怕会有不小的麻烦……”

        王冷心下有些不悦，随口发了一通感慨，然后自顾自地在前头赶路。

        他这般好似生闷气的话语，不巧惹得阿朵大发脾气，喋喋不休。

        阿朵本是坤菲的随从，见自家的小姐与秋田都不开口，又不好直接对王冷发火，并将满肚子的气，发在了另一名随从小雨的身上。

        哪知秋田的跟班小雨，也不是个善主，当场就跟阿朵吵了起来，互相埋怨怼话。

        心知说错话的王冷，不禁头疼不已，就有意说起了昨晚的怪笑之事。

        可是阿朵与小雨二人，不仅互相埋怨连咒带骂，完全没把王冷的话放在眼里。

        这让王冷一时语塞，他将目光转向坤菲和秋田，想让她们出言制止一下。

        谁曾想她们俩人，只是轻轻摇头，看样子好似还在责备王冷，不该惹得阿朵与小雨生气，从而发生争吵。

        如此一来，王冷倍感尴尬，大有里外不是人的窘迫之感。

        他倒是觉得自己又没错，说起来坤菲、秋田雇佣他护送一二，从本质上来讲，就与阿朵、小雨二女不是同等的身份。

        但是昨晚住店吃饭的钱，却是王冷自己掏的腰包，秋田说她们的钱包，在昨天打斗之时就已经丢了。

        对此王冷并无怀疑，还很大方地慷慨解囊，本想会得到对方的认可和感激，哪知他随口地一句抱怨话，竟惹下了不小的麻烦。

        一时之间，气氛尴尬到了极点，他也不好再开口多嘴。

        接下来，他们五人闷不作声，埋头往前赶路。

        王冷边走边看，发现四位姑娘似乎要去北方，不由得心中疑惑。

        他几度想问一问缘由，却始终没能说出口来，生怕自己又自讨没趣。

        由于阿朵和小雨二人的腿上、胳膊上有伤，虽然都是些不重的小伤，却也不是几天就能好的。

        如今大家身处荒郊野地，路上交通不便，净是些泥巴土路，并没有什么可以搭乘的车辆经过。

        这样一来，他们五人光靠步行的速度，又如何能快得起来。

        紧赶慢赶，快到傍晚的时候，前面的山路上，总算出现了一家民宿小店的影子。

        本来依王冷的意思，还想多赶点路程，到了黑天的时候，再随便找一山洞，稍作休息一下就行了。

        可阿朵和小雨二人，坚决不同意，好似出于她们的本能，都不怎么完全地信任王冷，觉得他一定有什么不可告人的企图。

        坤菲和秋田两位大美人，又不言不语的默许，反倒让王冷好一阵的苦笑加郁闷。

        “是啊！四女一男，若同处一室，难免不会让人心生隔阂，也在情理之中……”

        王冷摇摇头不置可否，只得陪着笑脸，继续往前走去。

        待到了旅店的跟前，其外在的结构，跟之前的那家差不多，同是用木头搭建而成，三五间的茅草棚子。

        唯一不同是，这家的客栈里除了老板外，还有一位打杂的服务员。

        二八年龄的小伙子，与那位看起来色迷迷的中年老板，怎么看都不像什么好人。

        王冷心里有数，在应对自若之余，他暗自多留了一个小心眼。

        吃过晚饭，安排秋田四女住进一间茅屋后，他依旧守护在门口，打算随便睡个囫囵觉。

        白天里，紧赶慢赶地一路奔走，王冷虽无多少的困乏，但他也需要养养神，好好休息一下。

        不知过去多久，约莫凌晨三点左右，旅店外忽有山风呼啸而来，激起了一片的寒寂。

        “嘎嘎……”

        突然在隐约之间，一阵阵幽幽的笑声，忽大忽小地响了起来。

        到得此时，王冷睁开了眼睛，摸出新买的手机看了看时间。

        他的心中再无怀疑，已料定有人故意在惊扰自己睡觉。

        虽不知对方是谁，到底有什么企图；但最起码在一定程度上，扰乱了他的休息，消耗了他的精力。

        细细想来，不管对方是谁，现在已是骑虎难下。

        开弓没有回头箭，箭已射出，又如何能够收回，对方必定会想尽一切的手段，绝不肯放虎归山。

        “欲制我于死地的，可不止元离一人，还有吕乔等人……他们身在繁华的黄水市，享受着人上人的美好生活，竟仍旧能遥控手下之人！”

        想到这些的王冷，心中突然感到了一种莫名的恼怒。

        “一定要将这些抓起拷问一番，有利自已以后的发展……”

        王冷觉得事情定然不简单，他有必要去弄清楚。

        “现在想这些有什么用，也许在明天就会有一场恶战，还是想想如何逃过这一劫，再说吧！”

        “一味的躲避，可不是长久之计，还不如率先出击，让耳朵清静些，生死关头，婆婆妈妈可要不得！”

        王冷寻思半饷，最终下了决心，飘身落地，抹黑来到右侧的木墙边。

        仔细打量一番后，他发觉木墙是用手臂粗细的木桩，一根根排列而成，在木桩之间胡乱用泥土填住，并不是很严。

        一丝丝的冷风，从空隙穿进来，王冷蹲下身形，运转体内的脉力于手上，悄无声息将半截木桩取了出来。

        依法施为，不久之后，已有一尺许左右的洞口，出现在了王冷的眼前。

        今夜留宿旅店里面的顾客，只有他和秋田等四女，并没有其他人。

        秋田四女均都正在熟睡，就连旅店老板和服务员两人，也无任何的动静。