        夜深人静的光景，正适合夜行办事，王冷没有从旅店的大门出去，而是选择挖墙脚，并是考虑到了出其不意。

        他悄悄地穿洞而出，来到旅店外面时，发现夜空如墨，阴云满布，一丝光线都没有。

        虽有夜视的奇目，但王冷观望了半天，也看不见任何的人影，他只得静心而立，侧耳细听笑声的方位。

        “嘎嘎……”

        诡异森然的笑声依旧，在前后左右的几个方向轮流响起，让人分不清具体的位置。

        王冷见此暗自冷笑，他觉得发出笑声之人，绝对不只一人，极有可能是多人在行动。

        若是一方向的声音停止，余下之人立时就可发现，到时望风一逃，追起来可就有些麻烦。

        为此，王冷打算速战速决，以极快的速度，同时狙击潜在的敌人。

        他放轻脚步，一步步地靠近十来步远的树林，在一棵大树后，寻到了要找的人。

        待此人的笑声一停，王冷飞身飘起，直接掠过去，封住了其穴道。

        紧接着，王冷又马不停蹄，直向前飞奔而去，眨眼间已发现了另一人，如法炮制，将他制住。

        当第二人被他点住穴道，倒地不起时，第三个人的笑声刚刚止歇……

        王冷凭借他视黑夜如白昼的双眼，靠着他快捷的身法，将不可能变成了可能。

        看到第三个人时，想是他已发觉情形有异，做势欲逃，王冷抢上几步，拦住了他的去路。

        那人颤声问道：“你是谁？”

        说着，这人双手乱舞，毫无任何的章法可言，好似没有什么抵抗力的样子。

        王冷也不废话，身形一闪，点了对方穴道，让其昏死过去。

        待得他拎着此人去寻另外之人，忽见不远处有几抹黑影，一闪而逝消失在了荒野里。

        “哎哟！不好……”

        王冷见此，急忙展开身形刚想去追，却发现为时已晚，哪里赶得上啊！

        既然追不上，只能先问一问被制度的三人，也不至于白忙一场。

        结果王冷在原来的地方找了一圈，才发现除了他手中的一人外，其余被他打晕的人，已经不见了踪影。

        通过一些痕迹来分析，那三人竟然已经被同伙暗中救走了。

        王冷只好将捉到的家伙，恩威并济地审问了一番。

        这人仿佛事先已商量好一般，声称自已是黄水市里的小混混，有人出两百块的劳务费，让他日夜兼程地赶过来骚扰王冷一行人。

        问起出钱的人是谁？

        他说是一位风度翩翩，面目和善的年轻人。

        再问其它的东西，却又一无所知。

        “定是吕乔……”

        听到风度翩翩的年轻人，王冷并苦笑两声，他想到了仇人吕乔。

        “看来我的身份已经暴露……可他为何不直接来杀我，有必要用这种拙劣的阴谋诡计，来对付我吗？”

        王冷想不通，身为剑道新秀的吕乔，不应该会做出如此弱智的事啊！

        “难不曾另有他人？”

        对于这个疑问，他还想找那被捉之人，为他解答一二，随知对方一问三不知，压根不认识自己的雇主是何人。

        王冷见问不出什么，并想将这人就丢在荒山野岭里，让自生自灭，权当灭口得了。

        但他转念一想，这样做毫无意义，对方也没有对他造成任何实质的伤害，顶多就是扰民而已，罪不至死。

        而且旅店木墙上的洞，也正好需要有人当替罪羊，不然也不好给店家交代。

        一想到旅店，王冷就气不打已一处来，他现在所留宿的这家，和昨天那家可谓是一丘之貉，同是天价的黑店。

        吃饭住宿，没有几千元的花销，店家都不让你进门。

        为此，他想到了一个挽回损失的恶作剧，便将那人拎回去丢在一角，等着天亮。

        早晨的时候，旅店的老板醒来后，见自家的木墙一夜之间，多出一个大洞。

        不仅如此，店里居然凭空多出了一人，还在角落昏迷未醒，不像在睡懒觉的样子。

        老板以为那是个死人，自是又惊又怒，并喊来店里的服务员，一起找王冷理论盘问。

        秋田四女也闻声醒来，阿朵和小雨最先而出，随后并是带着口罩的坤菲与秋田。

        见大家都来了，王冷也不多说，上前解开那人的穴道。

        然后他对店家说：“这人是个小偷，晚上打墙洞进来行窃，被我当场擒住，现在他归你了，想怎样处置随你的便……”

        说到此处，他话锋一转，又道：“我帮你避免了财产损失，自已却一宿没睡，少说也得给我一点补偿……不如这样，你将我们昨晚的饭钱、住宿的钱都免了如何？还有就是再请上一顿早饭，便算两清……”

        那个自称小混混的人，本想出口声张自己的清白，却被王冷拿眼一瞪，哪敢再开口分辩，只得低头认了罪。

        面对王冷一番真假难辨的言辞，旅店老板虽听得是云里雾里；但也不傻，自是明白其中的道道。

        所以，当王冷说起免单时，老板的脸色极为难看，挖苦着说了一大堆生意不景气，难以度日的话，死活是不肯答应。

        王冷最后还想坚持一下，想让老板打个折，少收一半的钱，却被一旁的秋田拦了下来，由她付了住店的一切开销。

        对此王冷大为惊奇，之前秋田还对他说起过自己几人，并没有现金傍身，现在又是哪里来的？

        旅店老板显然没有什么顾虑，对秋田是千恩万谢，一直恭送他们五人出了门。

        至于那名小混混，王冷则把他交给了旅店老板发落，是死是活，就不是他所考虑的事！

        行了大约一顿饭的工夫后，王冷突然停住身形，站在原地不走。

        秋田四女随即止住脚步，一脸疑惑地看着他，不明所以。

        王冷面上阴晴未定，似乎有些犹豫不决，半饷后他轻咳一声，正色道：“几位姑娘，恕我冒昧！我突然记起有一件重要的事情未办，必须马上赶回市里去……我们就此别过吧！”

        秋田与坤菲自持身份，并没有什么反应，唯有阿朵和小雨二人一听，顿时睁大了眼睛，脸上均是一副难以置信。

        “为什么啊？不是说好了一路护送的吗？”