        按理说有四位姑娘相伴，又护送像秋田、坤菲这样的绝世佳人，可是多少容易犯花痴的男人们，梦寐以求的大好事，却只有王冷这个家伙不当一回事。

        他整天没半点殷勤的举动不说，居然毫无征兆地张口告辞，似乎对艳名远播的大美女们不屑一顾，当真是没心没肺！

        见对方还未回话，王冷抬手拜别，身形扭动倒退，脚尖轻点地面，几个起落间，人并已消失在远方。

        “你别走啊！快回来！”

        阿朵没料到他说走就走，情急之下，放声大喊，想把他叫回来。

        可是群山峻岭间，喊声回荡，风声鹤唳，哪有人作答啊！

        片刻后，望着王冷走得是异常的突兀，秋田、坤菲二女相视苦笑，她们都从对方的眼神里，看出了一抹不舍之情。

        只不过这种神色波动，稍纵即逝，她们二人很快扭过头，不约而同地错开了各自的目光。

        现在少了王冷的跟随，她们行进的速度，反而快了许多，没人开口说话时，每个人只是默默急行，场面一时沉寂。

        待到中午的时候，在一片山谷内休息时，看着茫茫的荒野俊岭，秋田、坤菲四女不由都发起了呆。

        以往的她们，可不会如此沉默寡言的，今日却不知是为何，每个人都是一副无精打采的样子。

        或许在这一刻，她们有意无意地想到了王冷，尽管相处不过三天，但彼此之间发生过不少的事情，不仅有误会，还有帮助。

        如今，他突然的离去，无疑让大家情绪低落，心里空荡荡的。

        阿朵轻叹道：“你们说他真的是有事要办吗？我怎么感觉他贪生怕死，是在找借口摆脱我们……”

        一向未曾多言语的坤菲听后，忽然开了口，不置可否地笑道：“人家的事，你管那么多干吗！别忘了，我们在他的心目中可是外国人，是不讲天理人情的……他要不是看在我们等一介女流的份上，恐怕早就与我们分道扬镖了！”

        “菲小姐，你这是怎么了？我记得以前的你，好象从来都没有说过这样的话……”

        “多嘴！”

        坤菲轻哼一声，将头转过一旁。

        一旁的秋田，见坤菲与阿朵斗嘴，不以为然地说：“他吝啬、小气、一肚子的阴谋诡计……要是天底下的好人，都像他这样子，就当我眼瞎不会识人……”

        此话一出，坤菲抬头望了秋田一眼，其目光闪动，竟流露出一抹难为情的羞涩。

        “扑哧”

        秋田看她有些不自然，突兀笑了起来，说：“菲儿姐啊！你莫不是看上人家了？”

        “哪有！别瞎说……”

        坤菲当即解释，语气却略有紧张，眼神里也有几丝的慌乱。

        不解释还好，她这一解释下来，没那回事，都变得有那回事了！

        这让秋田不觉好笑：“呵呵…难得你会动心……”

        “呵呵……是啊！小姐，你快说说是从什么时候开始的？”

        阿朵和小雨听了秋田的话，也跟着起哄笑闹，她们与自家的小姐之间，完全没有随从该有的矜持，好像是闺蜜般的关系。

        坤菲被她们三女一阵地情感追问，自知自己解释也不是，不解释也不是，索性不再开口，以沉默不语来回应……

        然而在不远处的山林内，王冷正于暗中跟随她们，他并没有离开，时刻注意着可能出现的敌人。

        直到下午，阴沉沉的天空中，下起了丝丝小雨。

        细密的雨线，打在山林的绿叶上，沙沙作响，给寂静的山林，带来了一阵阵的凉意。

        王冷专捡密林深处走，身上只是稀稀地沾了几个雨点，而秋田、坤菲四女走在弯曲的山道上，身子完全暴露在细雨中，不多时衣服已然淋湿。

        这时的她们，连忙躲进树林里避雨，不再前行。

        看到她们停身，王冷也止住脚步，选了一棵绿荫如盖的大树，靠着它坐下，口中嚼着从旅店里搜刮来的饼干，填饱一空空如也的肚子。

        他虽然居高临下，眼睛无法穿过树林，只能看着里面的四个姑娘，时不时看上两眼，防止将人跟丢。

        这时，阴云缓缓开始下垂，远处群山的上半截身段，早已全躲进了灰蒙蒙的云雾中。

        雨又绵又密，韧性十足，看情形不下个几天几夜的架势，是不会停的！

        众所周知，等待的本来，就是一件考验耐心的事。

        而如果等待的结果，是未知的危险，那这份等待的过程，并是对人心理慢火般的煎熬。

        王冷自负自己的等待经历，即使不是天下第一，肯定也是一时无两。

        他宛如一截木头桩子，静静地呆在原地，除了眼睛时不时闪烁几下外，身体几乎僵持不动。

        阴雨的天气里，夜幕降临得比往常的时候，要分外的早。

        天色逐渐昏暗，最终只余下无边的黑暗。

        就在这时，王冷看见一束束昏黄的光线，从林中透射而出，划破了周围森寒的夜幕。

        “唉……你们还是太过大意，居然在危机四伏的黑夜里点上篝火，这不就是此地无银三百两，不打自招吗？难不成你们深怕别人不知道自己的位置……”

        想到这些，一丝恼意在胸中升起，王冷心说：“你们既然不把那些坏人放在眼里，那就让你们吃点小苦头吧！”

        “也许是你们太年轻，怎么一点野外求生的防范意识都没有，你们宗师级的师傅没教吗？真是让人好笑……”

        其实吧！坤菲点起篝火的用意，除了烤干外衣、烧烤食物外，原本是想用来诱敌的。

        可秋田说什么也不同意，她觉得自己身为剑圣花木的弟子，连敌人的面都未见过，就躲躲藏藏的，实在是有损师傅的颜面。

        即便是别人压根不认识她，不知道她的底细，她也不想做个畏首畏尾的人。

        坤菲与她自小相熟，对她的脾气很了解，劝说无果后，只好吩咐阿朵和小雨躲在一旁伺机行动，免得到时碍手碍脚地帮不上忙。

        阿朵和小雨两女噘起嘴，满心不情愿地纵身飞起，各自躲在附近的一棵大树上。

        直到夜深人静的时候，雨下的不急不躁。

        神经高度紧绷的王冷，猛的睁开双眼，心中暗道：“终于是来了啊！”

        随后大约四、五十个披着黑色雨衣的人影，出现在了王冷的视野中。

        他们的队形散得很开，拉成了很大的圆弧形，齐齐向光线时明时暗的树林包抄过去。

        目睹这些人脚步灵动，身形飘忽如鬼魅，王冷只觉心头一沉，嗓子微微有些发干。

        在如此短的时间内，杨涛从哪里找来这么多的高手，看来这些人的脉术，远远超出了预料。

        王冷心中疑惑，人却纵身而下……