        三个来月的日子，匆匆而过。

        王冷估计自己挖的暗道，才堪堪通到了一半左右，看来进度相当的不快啊！

        这一日，他刚准备休息时，忽听有脚步声传来，仔细一倾听，来者两人。

        这让他的心中，不禁大感奇怪，深更半夜，他们来找自己所为何事？

        王冷赶紧用烂草，掩盖地下室内的痕迹，随意躺倒在地上，假装熟睡。

        但就在这时，他忽然打了一个寒颤，内心深处隐隐有了一股不祥的预感。

        只见昏黄的光线，从铁门中的孔洞穿了过来，王冷微微眯起了眼睛，偷眼去观瞧。

        不过当他看到光线后，却感到眼睛有点发胀，想必是久违的光线，在这刹那间，让他生起了一种亲切感。

        这时，铁门“咣当”一响，他看到了两个模糊的身影，快步走了进来。

        虽然眼睛不能看清来人的象貌，但他的心中，已将此二人的身影，深印在了脑海里。

        光看轮廓，也知前面之人，是吕乔，稍后之人为李欢。

        王冷侧身而卧，心中千迴百转，各种念头纷繁而来。

        吕乔与李欢二人，静静地站在三尺开外的地方，半晌无言。

        “好个蛮汉子，真是有些可惜啊！”

        李欢低沉的声音响起，然后是一声深长的叹惜。

        “王冷，我再问你一次，你修炼的拳法出自什么脉术？你把它藏在哪里了？快说……这可是你最后活命的机会……”

        吕乔的声音，像是从牙缝中挤出，带着一股凌厉的味道。

        王冷意识到自己的预感，好似被证实了一般，使得他的心中一片悲凉。

        但随即一股悲愤之气，化作无尽的怒火，直接冲到他的脑门。

        “管他娘的……反正都是死，老子索性拼了！”

        他一动不动，也不说话，缓缓将丹田内的脉力，运转到手脚上的经脉之中，准备来一个出其不意，攻其不备。

        “你再好好想想，明天的大清早，我们再来找你！”

        出乎意料的是，李欢仿佛有所察觉，丢下这句话后，她竟自顾自地转身而去。

        吕乔见此摇了摇头，随后也跟过去，走到铁门外。

        临走前，他又回过身来，恶狠狠地说：“小子，你一定要好好想一想……不然你只有几个小时，可以苟活……”

        说完这话，吕乔并关上铁门走了。

        不一会，地下室外的脚步声，逐渐远去。

        “还有几个小时可以苟活……这是几个意思？”

        王冷微微苦笑，回味着吕乔话的意思。

        “哼……就算还有两百天，我下面的地洞也打不通啊！即使打通了，又能怎样呢？很可能仍是逃不出去，不过是自欺欺人而已……”

        “唉……雄鹰展翅击苍穹，断翅逐梦终茫茫……如果雄鹰的翅膀断了，想要去追逐梦想，它还能再飞向天空吗？”

        “现在的我身陷囹圄，又怎么去追逐梦想呢？”

        想到这些，王冷心潮起伏，一时无法平静处之泰然，财似朝云风雨来，怀玉其罪无命受。

        再说这二十多年来，他除了对得起自己的一张嘴和肚皮外，还对得起过谁？

        然而向来拮据的他，生活清苦，无依无靠，本是个四处讨饭吃的人。

        就算这一次，他苟颜残喘已有三个多月，虽受尽了非人的折磨；但如果不是为了完成母亲的遗愿，回到黄水市和李欢完婚，他又何至于沦落到如今的境地呢！

        一想到这些，王冷感到自己的思绪，稍微清晰了一些。

        “自己的人生路，就要这样走完了吗？”

        在此人生的最后两个时辰里，王冷想了很多过往之事，心中是无味杂陈。

        可他奇怪地发现，自己并不感到绝望或恐惧，反而心头充满了怅惘，充满了遗憾和悔恨。

        然而随着时间的流逝，越来越快，王冷的心跳，也渐渐地加快了许多。

        浑身上下，四肢百骸，更是阵阵地发凉，心头烦恶欲吐。

        他欲待安卧练功，却哪里能静得下心来，不禁对自己感到很是失望。

        “原来我自己，也很怕死啊！”

        殊不知怕死之心，原是人之天性使然，当人身处生死之际，彷徨无助之时，能视死如归，安之若泰者，自古能有几人也？

        在深深的恐惧之下，王冷站起身来，缓缓走动起来。

        几圈过来，他的速度越来越快，到后来就像在奔跑。

        还别说这个举动相当管用，他心中那种七上八下的感受，不禁好了许多。

        于是，他不停地转了起来，也不知过了多少时候，直到感到身体疲惫不堪后，他才停下身来，发现自己好似被雨淋了一般，浑身大汗淋漓。

        他眼光扫向铁门，发现不知何时，两个馒头，一碗清水已在原处，原来已到吃饭的时候。

        “怎么还不来？按理说早该来……”

        每天送饭的时间，是上午时分，现在看来早已过了大清早。

        王冷心情欠佳，只喝了几口水，馒头却是吃不下去。

        尽管他有些度日如年之感，但时间还是在等待中，慢慢地消逝，待得第二次送得饭来，他已稍稍放下心。

        “或许他们认为杀不杀我，已经无足轻重，改变了主意也说不定呢！”

        很显然吕乔他们又改变了想法，所以这一天啥事也没有发生，就这么稀里糊涂地过去了。

        让王冷没想到是，那海灵参是何等的珍贵之物，既然已经给他服用进独自，以吕乔等人为人处事的风格，要是不捞回点代价，怎肯甘心呢！

        时间就在王冷的忐忑不安中，一天天过去，吕乔与李欢二人，却始终没有再次出现。

        如此日子一长，他也就将自己的担心，慢慢放了下来。

        这一天，王冷看看墙上的竖杠，计量一下数量，好似过去了一年的时间。

        如此一年内，他经过自己的不懈努力，将手上的少阴经脉、太阳经脉，以及脚上的太阳经脉、少阴经脉，一一地被打通。

        待四肢上的经脉彻底贯通，王冷体内的脉力直达晴明、攒竹二穴时，他的视力终于恢复正常，甚至比以前更加清晰了几许。

        至此，王冷四道脉门的修为境界，总算是完全恢复如初，还隐隐有些即将突破的迹象。

        直到后来的一日深夜，地洞之中的王冷，一手抓下，只听“哗啦”一声，大块大块的泥土落下。

        他猝不提防，落了满头满脸的尘土。

        待得稍定心神，王冷突然感觉眼前暗了少许，地下室中本就漆黑一片，地洞里更是伸手不见五指。