        树林中的秋田，似乎已经有所察觉，假模假样地往火堆中添了几根枯树枝。

        一旁的坤菲则伸手入怀，掏出一支翠绿色的竹笛，凑到嘴边吹了起来。

        寂静的雨夜，寒瑟的深山中，一声清脆的笛音，突兀地响起。

        听起非同寻常的笛声，一下子悠扬轻欢，忽又拔得非常之高，带着一股股猛烈的杀伐之意，回声颤颤……

        笛声入耳，王冷身形不由一缓，“我记得龙旗争夺赛的那天，她吹奏的也是这种笛声……”

        王冷刚回想往事，那笛声到达最高音频时，突然呈直线下降，瞬间并停止了音符跳动。

        就在所听之人，感到心神一松时，笛声忽起，再一次拔高音频……

        如此反复无常，在静止的音频时，一下又过度到最高的音频，显然步是坤菲的吹笛之技有多高明，而是她精深的脉术所致，要不然一般人很难做到她这样的收放自如。

        “既然来了，就不要藏头露尾，快滚出来！”

        秋田站起身形，翻手祭出自己的长剑。

        可四周漆黑一片，并没有人影晃动，和其他的声响啊！

        除了坤菲的笛声，在低低地呜呜咽咽声中，又显得凄凄惨惨，仿佛慈母痛失爱子之丧，悲凉一片。

        偶而又一个撕裂的高音，让听者眼前不由浮现绝望，痛哭惨嗥的的场景……

        “砰、砰、砰……”

        就在这时，一团团火舌喷吐、一阵密集的枪声响彻云霄，惊得是四野震荡。

        无数枚滚烫的子弹，在毫无征兆的情况下，呼啸而来……

        想不到来的这帮人，根本不受笛声的影响，尽管有一部分的子弹，被林中树木阻挡，但大部分的还是向着秋田、坤菲身上射来。

        两女猝不急防，不禁有点手忙脚乱。

        情势如此，生命要紧。

        二人不敢怠慢，纷纷祭起长剑，急速舞动开来，护住身体的同时，她们两眼一对，似乎已经有了对策。

        只见秋田长剑挥舞，施展出一片剑花护住二人，坤菲的长剑则闪电般挑动几次，将火堆中燃着的树枝向四周撩去。

        顿时林中火光大起，个别动作稍慢的雨衣人来不及躲藏，身形暴露了出来。

        不过飞出去的火光，只是扑闪几下，树林里并又恢复了黑暗。

        接着，“扑哧、喀嚓”几声响过，跟着几声闷哼，黑暗的树林里，又沉寂下来。

        “快扔照明弹！”

        这时，有人沉声喝道。

        不一会，几支刺目的照明弹，几乎在同一时间亮起，纷纷扬扬划着弧线抛入了林中。

        连照明弹这种高级货都有，看来这伙雨衣人是做足了功课，早有准备啊！

        这样一来，秋田二女的身形，被完全暴露在在照如白昼的照明弹下，再无遁形之处，立刻遭到了狂风暴雨般的子弹射击。

        “砰、砰、砰……”

        雨衣人们三人一组、六人一队，一一上来宣泄子弹，打完一幅**，随后下一组再上，展开着轮番地射击。

        这些人身手都不错，且训练有术，秋田两女面对枪林弹雨，刚开始还占上风。

        但暴徒们的消磨战术，一组组的不间断进攻，几个回合下来，她们也很难招架。

        如此下去，饮弾当场，也只是时间上的问题。

        尤其是如今的她们两人背靠背，长剑不停的出招，以抵御潮水般的攻击，随着时间的流逝，体内的脉力消耗越来越大，情况危急。

        就在此时，两声娇喝，阿朵和小雨分别从树上飞落，同时手中长剑如匹练般从空中劈下，将树下的两个雨衣人砍翻在地。

        可是还未等她们再做进一步的动作，忽有六人闪身而出，拦住了她们的去路。

        “呼呼……”

        危急关头，树林中的空气，忽然急速涌动，仿佛整个林子的上方，突然刮起了一股狂风，猛烈异常。

        酣斗正浓的众人，一时惊惑不定，纷纷停手观望。

        只见树林的上空，百米方圆内的天空陡然大变，一股股黑色劲风呼啸而来。

        这可不是妖怪降临时，妖风阵阵的诡异事件，而是偷偷躲在一旁的王冷，看见情势不妙，当即出手相助的举动。

        “快散开！”

        有人纵声高喊。

        然而为时已晚，空中的旋风呈扑天盖地之势，将空地上火堆内的树枝悉数甩出，向着那些雨衣人的身上砸去。

        “砰、砰、砰……”

        部分燃烧着的树枝，如同散花状飞出，瞬间并击倒了几个倒霉的雨衣人。

        随后被旋风挟裹的王冷，忽然再次飞起，向周围旋转着扫去，飞沙走石间，让人除了闪避，实是无法抵挡。

        众人见势头不对，纷纷向后退避，连秋田四女也不例外。

        她们见王冷去而复回，不禁大喜过望，一时之间心神大振。

        但看到操控旋风的王冷，似乎连着她们也加以攻击，心下不禁一楞，大为疑惑不解。

        唯有坤菲一女，冰雪聪明，一眼并已明白王冷的用意，到底是所为何事。

        她向秋田递了一个眼神，后者心领神会，两人同时出手向后跳跃。

        一时间，剑锋化形，演化漫天的飞鸟、花叶，凌厉之至，逼得雨衣人们节节败退。

        他们急退之下，队形有些散乱，无法形成有效的抵挡，被坤菲、秋田两女连伤数人，并趁势杀到树林空地的边缘处。

        现在有了树木的遮挡掩护，雨衣人们再也不能象方才一样，合力围攻她们，形势立马好了许多。

        “喝……”

        未等旁人站定，王冷一声大吼，周身的旋风飞身抢上，已经临空飞悬。

        不过他没有立马去追击雨衣人，而是冲向了与坤菲、秋田相反的方向。

        眼下的敌人数量，是他们的十倍不止，且还都有两下子的枪法，实在容不得他半点儿轻视。

        现在最好的办法，就是分散他们的力量，达到一一击败的目的，这也是以少对多的常用办法。

        王冷以树木为掩护，忽上忽下，忽左忽右，连伤数人。

        这时侧面有两人上前，抬枪齐射，想拦住王冷的攻击，掩护其他人后退。

        旋风中的王冷连打数拳，拳拳强劲刚猛。

        但那两人的身手敏捷，枪法也是不凡，十几发子弹泼雨般打过来，王冷只能暂且躲避，还无法靠近他们太多。