        王冷向后撤出数步，然后纵身而起，高达三尺，双脚在一棵大树上一撑，身体嗖的一下迅猛飞回。

        他的双拳在脚蹬树时，几乎同时击出，使得拳势借了身体的冲势，威力大涨。

        可就在这时，剑光突起，锋芒毕露。

        只见那两人眼看手里的枪，无法对王冷作出实质性的伤害，并纷纷祭出了长剑。

        他们中一人，长剑斜摆之间，剑光颤动，施展出数朵剑花，扰乱人的眼目。

        而另一人，则举剑斜刺，劲道十足，剑势弯弯曲曲，起起伏伏，竟与吕乔的剑法中，一招“断剑式”颇为相似。

        王冷心中一震，击向那后面那人的劲道，忽又回收了几分，把力道转向了使前者。

        “轰、轰……”

        两声响起，前者的长剑凌空飞出，此人应声倒地。

        后者也被王冷一拳巨力，击退了数步才堪堪站稳身形。

        他身形一晃，还未等王冷反应过来，低声叫骂道：“臭小子少管闲事，识相的趁早滚蛋！勾结敌国间谍，可是叛国的大罪……”

        王冷一听对方张开就来，诬陷嫁祸不说，还出口骂人，他就气不打一处来，回骂道：“狗屁，老子只是路过，并不认识她们……”

"        “呵呵，真是笑话！不认识你帮什么忙，难不成闲得蛋疼……”
"
        听对方这么说，王冷脸色一变，温怒道：“还能不能好好说话？”

        “不能，对你老子犯不着好好说话，因为你不配！”

        这话真的很伤人，王冷差点被气晕过去。

        “你……”

        “你什么你？臭小子，去死吧！”

        没等王冷说完，对方大吼一声，身体突然后退，长剑猛脱手刺来，攻势犀利而老练。

        “不知死活，竟敢诈忽老子！拿狗命来……”

        见对方杀来，王冷恼羞成怒，破口大骂一句，挥拳就打。

        哪知对方的长剑，飞刺到中途时，突然又收了回去，接着他抱起地上的同伴，转身就跑。

        王冷抢上几步，却已扑了个空，愤恨之余，也是无可奈何，他只得一跺脚去追别人。

        另一边的坤菲和秋田二女，方才迫于形势只守不攻，心中郁闷无比。

        但王冷的到来后，使得现在的形势突变，她们有了可供发挥的空间，心中的压抑之情，也彻底地暴发了出来。

        从之前的手忙脚乱，到现在的游刃有余，简直不可相提并论。

        特别是坤菲此女，其身法轻灵飘逸，剑法凌厉狠辣，竟是只攻不守，让挡者纷纷闪避，不敢硬接。

        秋田则凌空飞起，将手里的长剑，挑拨得异常的伶俐生猛，一剑并劈倒了一个不开眼的雨衣人。

        未等落地，她再度出手，长剑斜劈挥舞，又一名雨衣人倒在剑下。

        坤菲见此情形，依葫芦画瓢，长剑一抖，瞬间并收割了一条人命……

        两个倩丽的身影，交替翻转，闪挡腾挪之下，剑光流离，血沫横飞。

        雨衣人们见此，一个个心惊胆颤，苍惶往林外撤退。

        突然一声尖叫传来，继而有人大喝道：“住手！再不停手，我就杀了这个小丫头！”

        此话一出，树林内打斗的双方，纷纷为之侧目，气氛一下子又变得紧张起来。

        杀得正自兴起的秋田、坤菲闻声，神色一惊，连忙停手收剑。

        至于王冷，他刚刚准备来个雷霆出击，却被迫叫停，心有不甘。

        “真大意啊！在敌众我寡的情况下，只想着趁乱突围，却忘了实力不允许，这可是大忌呀！”

        对此王冷懊悔难当，感觉自己是不是自不量力，太过冲动大意了。

        树林外，敌我双方的实力悬虚，相距约有二十米左右。

        阿朵的双手遭人反制之下，额头上顶着一把小口径的轻型手枪，眼里透着深深地恨意。

        看着她披头散发，浑身血迹斑斑的模样，王冷不由心中发愀，心说：“阿朵啊！阿朵！不是让你们俩个丫头自保吗？怎么非要逞能，这下可好了！”

        坤菲静静地站着，眼中闪着幽幽的杀意，咬牙说道：“你们想怎样？”

        “我们也不想怎样，只要你们束手就擒，一切都好商量……”

        一位雨衣人闪身而出，话音嗡嗡的，有些沉闷。

        “小姐，不要管我……”

        没等对方说完，阿朵就呼喊而出，却被旁边人伸手封住她的天柱穴，直接打断了话头。

        坤菲见此，沙哑道：“只要你们放下她，我们就不再追究刚才发生的一切，如何？”

        “哈、哈、哈……真是可笑至极！老子奉劝你们清醒一点好吗？”

        雨衣人纵声狂笑，仿佛坤菲是在搞笑，分不清现在的敌我差距。

        “不知好歹的东西，姑奶奶我先杀光你再说！”

        一旁的秋田，再也看不下去，当即长剑出鞘，剑尖前指，大声喝骂着冲了过去。

        那名劫持阿朵的雨衣人，急忙把她往前一挡，嘻笑说：“小妞，你来杀呀！你来呀！哥哥我可等不急了！”

        此话一出，即可引起了其他雨衣人的一阵哄笑。

        气得秋田面红耳赤，手中长剑抖了几抖，扭头转向坤菲说：“菲儿妹子，你看……”

        她言外之意，或许是在说：阿朵这丫头是你坤菲的人，还是请你自已做决定吧！

        王冷看到坤菲低头不语，好似再犹豫不定，并踏前一步，开口说：“我说兄弟们，大家都是混口饭吃而已，何必把事做绝呢！你们刚才的条件太不合理，我们根本无法答应，还是说出你们的真实意图吧！”

        “呵呵，人为财死，鸟为食亡！我们也是有职业操守的，你小子若想逞英雄，不如你来换她……我们立马放人，如何？”

        对方爽快就降低了要求，显然大出王冷的意料，他毫不犹豫，立口答应道：“好啊！”

        这话他根本未经大脑思考，自然而然冲口而出，话一出口，心中已生悔意：“我这是怎么了？难道逞英雄上了瘾？完全不是我以往的行事风格啊！”

        “王兄，万万不可！”

        坤菲、秋田几乎同声开口。

        “兄弟，你说咋办就咋办吧！我大老粗一个，换一名娇滴滴的小姑娘，你们不亏本！”

        事已至此，王冷自知反悔已迟，并假装一副慷慨激昂的姿态，尽量做到气势汹汹些。