        听王冷说要拿自己当作人质，来进行交换，阿朵眼眶里波光莹莹，她不住地摇头。

        危险面前，她没有胆怯，被王冷为自己的挺身而出，所触动得眼泪花啦。

        “小子，到底换不换？老子还等着你过来……”

        劫持阿朵的雨衣人，似乎有些不耐烦，大有讥讽之意。

        “既然说了交换人质，我岂会反悔，如何换法你们说吧！”

        王冷语调平和，没有因为对方的讽刺而生气。

        “好，你自己封住”肩井穴”，慢慢走过来。我说停，你就停……”

        “为了打消你们对我的顾虑，提防我暗自做手脚，还是你们派人来封我的穴道吧！不然很难表示我的诚意……”

        “没有这个必要！我们有这么多双眼睛盯着，还有几十支枪口伺候着，难道还怕你的小动作不成？”

        听对方这么自信的言语，王冷不再多说，他双手举起，准备封住自己肩膀上的穴道。

        “不要……”

        可刚要下落，坤菲、秋田，以及阿朵和小雨四女，纷纷出声阻止。

        王冷冲她们微微一笑，说：“没事！”

        说完，他动作不停，双指点在了“肩井穴”的位置上。

        随后王冷慢步向前，双手自然下垂，做着无意识的摆动，好象双手已不再属于他。

        现在的他，根本无法再对它们施以有效的支配，这并是“肩井穴”被封住后，所表现出来的正常生理反应。

        原本二十多米的距离，王冷走得很是缓慢，一步一个脚印，走了三分钟，走到了树林空地的中间。

        可就在这时，“刷……”的一声后，阿朵的整个身体，被人凌空抛起，直直地砸向王冷。

        “开枪！”

        紧接着，一声令下，雨衣人们黑齐刷刷地扣动了扳机，数十朵火舌瞬间迸发。

        “砰、砰、砰……”

        顿时，数十枚滚烫的子弹，穿过黑暗的树林，向王冷以及仍在空中翻滚的阿朵射来。

        后面的坤菲、秋田和小雨三人，也在子弹的射程内，形势严峻，岌岌可危。

        王冷大吃一惊，他急忙冲上前去接住阿朵，身体里释放出一股脉力化作一道道力场，笼罩住自己周围三米左右的范围，阻挡下了大部分飞射而来的子弹。

        眼下的他，无暇查看雨衣人的情况，心中冷静沉稳，想着应对之法。

"        他没料到杨涛为了追杀坤菲四女，居然会派这么多的高手，还动用如此多的枪支弹药，可谓是下足了本钱。
"
        本来王冷自身的经脉，已经能做到顺逆由心，除了个别致命的穴道，其余穴道中的脉力，根本不受封穴的影响。

        所以刚才他封住自己的肩井穴，自然起不到什么作用，在体内脉力的流转下，几乎瞬间并恢复了自由身。

        现在的他，身形腾空而起，抓住身后阿朵的胳膊，用力向着坤菲等人抛去。

        借着这一抛之力，他身形一转，想变成头前脚后的姿势，但就是这短暂的迟延，一枚二十毫米的特种部队专用空爆弾，以迅猛之势极速射来。

        在这危急的时刻，王冷顾不得其他，大吼一声，身体向上升起半米距离，堪堪躲了过去。

        “砰……”

        未等他站稳脚跟，又是一声枪响，一枚小口径的手枪子弹，紧跟着那枚空爆弾的轨迹，突破层层力场的阻隔，射中了他的右臂。

        王冷强忍剧痛，一声不哼，极力运转着体内的脉力，加强周身的力场，好阻止又一波枪林弹雨的袭至。

        “砰、砰、砰……”

        一见他中弹，躲在暗处的数十名雨衣人，立刻发起了猛烈的攻击，子弹像不要钱一般，宣泄而来。

        眼看情况恶化，生死关头，王冷右腿点地，身体转动起来，其周身的力场形成一阵旋涡，使得飞射而来的子弹，在他身体三米开外改变了方向，竟绕着他的身体转动起来。

        不停地转动，随着动作的加剧，王冷中弹后的右臂，伤痛也跟着加重了几分，鲜血淋漓。

        要是换作旁人，只怕早已痛死了过去，但这点疼痛，对于肉体经受过无尽痛苦的王冷来说，实在有些小巫见大巫，根本不是什么大不了的事。

        他强忍剧痛，依旧旋转不停，使得其周身的力场，越来越稳固。

        这时，子弹不住地打来，经过数轮的射击，已有百枚之多，场面一度壮观骇人。

        那名带头的雨衣人，听到空气中有一阵阵的厉啸声，察觉情形有异，并喊道：“停火！“

        话音刚落，几束刺目的光柱，如同探照灯般照亮了小树林的空地，雨衣人们纷纷现出身来。

        就在这时，王冷身体猛的一抖，周身的力场裹挟近百枚子弹，开始了属于他的反击。

        “嗖、嗖、嗖……”

        破空之声大起，百枚多的子弹呈扇面向前飞射，王冷使尽全力，使得它们的速度凌厉非凡，犀利无比。

        他这一手反击，漂亮而突然，出乎了所有人的意料，那些站起身形的雨衣人，正弯着腰想挺直的，刚刚做势欲收起双臂的，经此一击一下子倒下了一大半。

        还未等其他的雨衣人反应过来，王冷的身形再转，直接冲了过去。

        “漂亮！”

        接着，后面传来几声兴奋的叫声。

        坤菲、秋田，及阿朵和小雨，见到王冷反击得手，一个个异常的振奋。

        刚才的枪林弹雨如此绵密，她们使劲全力抵挡，根本没有时间顾到王冷。

        现在有了短暂的停歇空档，她们抬眼看到的第一个场面，正是王冷在大发神威重创雨衣人，致使危机反转。

        喊声未停，她们展动身形，随后也杀了过来。

        坤菲和秋田的剑术，在年轻一辈中都是佼佼者，尤其王冷的脉术，更是诡异莫测。

        他旋转的身形，卷入人群中之际，正是雨衣人们刚遭重创，根本没给他们做出调整的机会，时机拿捏的恰到好处。

        但是外人看不到的，此时此刻的王冷，正紧紧地咬着嘴唇，唇上丝丝鲜血涌出，他却宛如未觉。

        尽量将移动的力量移到双腿上，但手臂在旋转前进之时，不可能不受力，使得右臂上的枪伤，变得越发的严重，鲜血已将王冷的袖子染红。

        但是身中子弹的他，照样拳到人飞，一招制敌。

        他右拳击出时，血脉前冲，鲜血顺着枪伤向外流溢，又染红了上衣。

        打着打着，王冷嫌还不过瘾，劈手从一名雨衣人的手中，夺过一把开山砍刀，将拦路之人，一一砍翻在地。

        就这样，他一手刀、一手拳，更是得心应手，真如虎入狼群一般，杀得是七进七出，好不快哉！