        坤菲、秋田四女，早前受够了窝囊气，也是到了发狠的时候，现在反杀起来，一个个剑锋激荡，浴血奋战。

        身在外围的雨衣人见势不妙，边打边退，他们怕开枪误伤了自已人，所以都不敢随便开枪射击。

        看着情势反转，危急同伴的性命，大部分人只好收起枪支，祭出各自的刀剑赶来增援。

        可是兵败如山倒，没等他们赶过来，树林里的战斗已经接近了尾声，根本无法再扭转形势。

        加上王冷浑身鲜血淋漓，眼睛瞪得跟牛眼一般血红一片。

        他一刀砍翻一人，一拳击飞一人，神挡杀神，佛挡**，众人不由得都心生惧意，竟无人敢靠近他三米范围之内。

        “跑啊！”

        这时，有人呼喊着逃跑远去。

        更有甚者，神经崩溃，纷纷扔掉武器，夺路而逃。

        “啪……”

        不知谁在逃跑的时候，关掉了照亮树林的灯光，似乎想趁着黑夜的掩护，好增加活命的机会。

        可巧的是，如此一来的话，真是弄巧成拙，王冷的目力非同一般人，黑夜对于他来说犹如白昼……

        在从被追杀到反杀的过程中，王冷不清楚自己已经砍翻在地多少人，这场疯狂地反击过后，他浑身不知又添了多少伤口，只是手脚自如，一幅并无多少大碍的模样。

        突然，王冷在逃跑的雨衣人中，发现了那名带头之人，他尽管浑身剧痛难忍，但此刻正是捉住此人的绝佳良机。

        他眼中锁定那带头的雨衣人，把意念全部集中起来，不去想体内的脉力，已经消耗掉了大半的危险情况。

        抛开一切杂念，也不去想因失血过多，右臂已经开始麻木脱力的伤势，王冷只顾放腿猛追。

        可是那名带头的雨衣人，远去的速度极快，他们之间的距离不但没有拉近，反而越来越远。

        对此，王冷犹如未觉，继续追赶不停。

        前面不远就是另一片树林，要是那带头的雨衣人逃进林中，一切就来不及了！

        然而，天意难违，世事难料。

        前方的树林中，忽然在此时窜出了三人，有二人手中亮起手电的灯光，稳稳拦住了那名雨衣人的去路。

        王冷定眼一看，发现所来之人，正是金姎，和两个漂亮的姑娘。

        不看还好，一看之下，王冷的心中大感吃惊，暗道：“这个喜怒无常的疯丫头，怎么也来了？”

        那名雨衣人见有人拦路，当即抬手祭出长剑，怒骂道：“哪来的野丫头，赶紧给老子滚开！”

        “你们两个去结果了他！”

        金姎听对方骂自己野丫头，气得不轻，立刻吩咐身边的两个姑娘，前去迎敌。

        哪知两个姑娘不为所动，压根没把金姎的命令，当一回事。

        “我让你们去杀他，你们竟敢不听我的命令！”

        金姎见她们不动，不由得大发雷霆。

        “我们的职责范围，只是保护你的个人安危，至于别的人和事，我们没有半点义务……”

        两个姑娘毫不动气，竟对金姎的坏脾气，是视而不见。

        金姎听后，气得直跺脚。

        趁着这个空档，那名雨衣人突然发动了攻击。

        没有丝毫征兆，对方的长剑直直地刺出，奔向金姎的胸口。

        此人真是卑鄙，居然不顾身份对一个女子偷袭，而且攻击部位更是为业内人士所不耻，简直把下三滥的行为。

        “小心！”

        二十米开外的王冷，不自禁喊出声来。

        金姎正气的发昏，没有丝毫的警戒之心，当她听到王冷的警告时，对方的长剑已快及身。

        一切发生得太过突然，金姎双眼大睁，静静地看着即将夺去她性命的长剑，下意识的向后一退，长剑也紧追过来。

        接着，她猛然感到自己的身体侧面，受到了重重的一击，身体倒向一边。

        这时雨衣人的长剑，已刺入金姎的衣服中，她侧向一倒，长剑将她的衣服划了一条长口，只差一点点就被破了腹。

        原来在危急关头，金姎右侧的姑娘，用肘狠狠撞了她一下，这才解开了雨衣人的偷袭之危。

        经此一事，两个姑娘都惊出一身冷汗，震怒之余，她们也无暇查看倒地的金姎，齐齐向雨衣人攻去。

        这两女身材纤细，美艳动人，脉术也是不弱，招数飘忽，身形轻灵。

        她们赤手空拳，居然用的是拳头，且拳头的走向飘飘渺渺，曲曲折折，颇有几分宗师青溪的模样，想是受过他的指点。

        就在这时，王冷终于是赶了过来。

        他见两个姑娘的夹击攻势，在那雨衣人施展出的剑术上，居然占不了丝毫的上风，心下不由几分气馁，几分胆寒。

        但看到三人势均力敌，他暂时放下心来，赶忙走过去，查看金姎的剑伤情况。

        刚才他远远看到金姎倒地不起，二个姑娘要跟雨衣人拼命的样子，以为大事不好，只觉眼前金星直冒，一口鲜血向上翻涌，差点摔倒在地。

        好在他毅志坚定，心性刚强，拼命忍住，但眼泪差点不争气地流了下来。

        从成年以来，到现在已有了二十多年，不管肉体心灵遭受什么样的打击，王冷从未有过这样的感受。

        如今却因为一个刚认识不久，给他带来无限困惑，无边烦恼的姑娘，又给他的心灵，造成了久违的伤痛。

        金姎侧伏地上，一动也不动。

        王冷心焦难受，也无暇细看，蹲下身子，把手伸向了金姎的鼻子，想试了试她的呼吸。

        “不好……”

        一丝气息都没有，王冷脑袋里犹如晴天霹雳，一口鲜血再也忍不住，从口中涌出，喷在了金姎的胸口上。

        勉强冷静片刻后，他伸出双手想把金姎的身躯转正，看看她到底伤在何处。

        “啪！”

        却不想，金姎抬手一巴掌拍过来，重重地打在了他的脸上。

        这一巴掌，打得王冷不知天南地北，完全呆住了。

        他直直看着金姎，眼里满是难以置信，搞不清楚这计耳光的缘由。

        金姎噘着嘴，上下打量王冷几眼，恨恨地说：“臭流氓，你怎么把血往我身上吐，恶心死了！还在我身上瞎摸，真是该打！”

        王冷看到她没事，高兴之下，也不计较她的蛮横无理，只淡淡道：“原来你是装死，演技不错！都快赶上国际巨星了！”

        说完这话，他转头看向正在激斗的三人。