        “小气鬼，不就是一巴掌嘛！”

        金姎嘟囔一声，又惊呼道：“哎呀！怎么流了这么多血？冷哥，你没事吧？”

        一听金姎叫自己冷哥，王冷的身子一抖，头又转了回来，眼睛直直盯向她，颤声问道：“你叫我什么？”

        金姎没有理他，抢上身来，搬着他的肩头仔细查看，眼泪扑簌簌地流了下来。

        她哽咽道：“你看你，都多大的人了，怎么这么不小心，弄的全身都是伤……”

        她肩头耸动，扑在王冷的身上，嗓子硬咽，再也说不下去。

        在这一瞬间，王冷心里一暖，整个人如在云里雾里，轻飘飘的宛如要飞了起来，浑身的伤痛在这片刻之间，仿佛已然痊愈。

        他轻轻拍了拍金姎的后背，温柔地说：“好了，别哭了！这点伤不算什么，我不是还活蹦乱跳的吗？”

        “坏蛋！”

        金姎扑哧一下笑了起来，扬起脸去看王冷。

        这时一束昏黄的灯光，刚好照射过，使得她梨花带雨的脸庞，清丽难言，难画难描。

        王冷看得如痴如醉，不觉心神激荡，坚固的心灵意志，差点就此失守。

        “好妹妹，你先站到一边，且看哥哥如何收拾此人，替你报一剑之仇。”

        却不想王冷的话音刚落，金姎已经紧紧地拉住他，急忙说：“冷哥，你都伤成这个样子，还想逞强，你要命不……这个人交给我们就行了！你要死的，还是要活的？”

        王冷脸色一正，说：“妹子，不要胡闹，这人的剑术不弱，万一他真的伤了你，你让我情以何堪啊！”

        “别婆婆妈妈，你伤得不轻，怎么再和人打斗啊！我说不许你去，就不许……”

        金姎坚持不让王冷以身犯险，一直紧紧地拉着他。

        王冷只好妥协，说：“要不，我先上，等打不过他，你们再帮我，这样行不？”

        他说完这话，接着又说：“我一个大男人，怎能眼睁睁地看着你们一群姑娘家的，去跟敌人拼死拼活？还有你不是说过世间男子汉、大丈夫不多吗？我当不成大丈夫，当个真男人总还可以吧！”

        金姎一听，美丽的眼睛圆睁，狠拍了王冷几下，满脸嗔意地说：“你啊！还是那么小心眼，都过了这么长的时间，别的话你不记得，怎么偏偏记得这句话？”

        “才过了几天而已，时间也不长啊！”

        王冷摸了摸后脑勺，被金姎说得是脸红脖子粗。

        看着他这难为情的样子，金姎小嘴一抿，气哼哼地说：“难为情吧！活该！谁让你老是惹我生气……”

        话说到这，她脸色微微一红，松开抓着王冷的手，忽然柔声说：“冷哥，你去吧！记得小心点，我还等着你陪我玩呢！”

        王冷深深地看了金姎一眼，转头朗声说道：“两位姑娘且请退下，待我与这位家伙过上几招。”

        前面的三人正斗得激烈，那两个姑娘的注意力集中在打斗中，压根没去理会王冷的话，好象没有听到一样。

        “刚才叫你们动手，你们不听；现在让你们停手，你们却打的兴趣盎然，难道我说的话，就一点用处都没有吗？我说你们俩个给我退下！”

        金姎见那两个姑娘不理会王冷，并气乎乎地吼了起来。

        她这边一发火，那两个姑娘自知理亏，再也不能置若罔闻，只好抽身后退。

        王冷则及时飞身上前，与雨衣人相对而立，想着如何快速结果了他，对于两个姑娘的白眼，视而不见。

        这时雨还在下，绵密雨点打在王冷的伤口上，就象刀割一样，疼得他浑身一阵阵地抽紧。

        深深吸了几口冰凉的空气，他竭力让自已进入空灵的境地，暗自运转起体内残存的脉力。

        雨衣人似乎知道自己的时间拖得越久，对自己越是不利，必须抢先动手。

        于是他长剑抖动，闪电般划了个圈，脚尖在地上一点，身体猛然前扑，凌空向王冷刺来。

        这一击剑术凌厉，剑与人几呈一条直线，很有几分人剑合一的架势。

        王冷眼尖，赶紧脚尖点，身子侧滑到了三米开外的位置上。

        见他躲开，雨衣人手腕一颤，变刺为横扫，长剑化作匹练，直取王冷的腰部。

        中途改换战术的套路，其变化随意自然，无一丝涩滞，显示此人的剑术，已到了收发由心的地步。

        王冷暗暗叫苦，心中升起了一丝困惑之意。

        之前混战之时，对方高超的剑术，如果参与围攻的话，只怕形势绝不会一边倒。

        可不知为何对方只是躲在一旁，却对手下人的生死，不管不顾，这是什么道理？

        不等王冷想明白为什么，对方的剑风，已经激起层层的气浪，吹得四周的枯叶乱飘，尘土飞扬。

        王冷刷的一下仰面后倒，与地面平行，同时以右脚为支点，身体迅猛转了一个大圈，躲过了对方由横扫变为直劈而下的一剑。

        紧跟着，他身体转回原处，正逢对方长剑劈空，刚好与他的脸面平行划过，相距不过五厘米。

        见到王冷如此大胆接招，对面的雨衣人咬了咬牙，硬生生的将向下挥剑，力道阴柔毒辣，狠狠砍落。

        情急之下，王冷扑身而下，翻手往下一拍，人贴着湿滑的地面，向雨衣人的双腿踢去。

        雨衣人置之不理，长剑紧跟其后，直直劈下。

        就在这时，王冷的身体打了个摆，不可思议的横转过来，去势不变，竟用整个身躯撞向雨衣人的双腿。

        这一突然变化，完全出乎雨衣人的意料，等他反应过来，已经为时已晚，王冷的身体一个侧翻，用后背撞上了他的双腿。

        最后的这一下变化，虽然减少了撞击的力道，但依旧不可小窥。

        只听“喀嚓”一声，雨衣人被撞出五米开外，他想用尽全力，试图化解撞击的力量，仍旧无济于事，长剑脱手飞出，仰天跌倒在地，看来胫骨已断。

        王冷的情形也好不了多少，他的后背像是遭受到铁锤地重重一击，痛彻心扉。

        “哇”的一声，他终究没能忍住，一口鲜血喷了出来。

        待心头的震荡，稍微平息后，王冷摇摇晃晃地站起来，身体左右摇摆两下，全身骨骼欲散的感觉，仍然无一丝的好转。