        金姎飞身过来扶住王冷，口中啧啧两声：“冷哥，你这招两败俱伤的套路，以命搏命的打法，还真有点儿丈夫的气概，了不得啊！”

        王冷微微苦笑说：“这也是不得已而为之，竟被你夸奖，你这个小丫头，当真是莫名其妙！”

        “格格！小心！”

        “小心！格格！”

        突然，两声惶急的叫声，几乎瞬间响起。

        王冷心头一震，下意识地一把拉过金姎，用后背将她护住。

        “砰”的一声，他的前胸遭受重重一击，两人同时跌倒在地，抱在一起滚出了十多米远……

        “噗……”

        王冷胸口硬接这一重击，体内脉力混乱不堪，张口喷出一口热血，差点染了金姎一脸。

        “冷哥，你没事吧？”

        金姎见王冷口吐鲜血，以为他伤势严重，急得满眼泪奔。

        “不碍事！”

        王冷冲她笑了笑，针扎着爬起来，转身死死地看着突袭他的雨衣人。

        “很好！老子平生最恨卑鄙无耻之徒……”

        话还没说完，王冷趁着体内混乱不稳的脉象，甩出右手握成拳头，将狂暴奔涌的脉力，集结到拳头之上，朝着那名雨衣人直接轰了过去。

        这种伤敌八百，自损一千的打法，也是被对面的雨衣人，那卑劣的行为，给逼红了双眼。

        要不然，王冷断是不会这么地玩命，集中自己体内所有的脉力，想一招轰杀敌人。

        只见他的拳头上血雾朦胧，一股股霸道无比的萧杀之意，蓦然释放出来，带着摄人心魄的气势，瞬间锁定住了雨衣人的身形。

        雨衣人对于王冷被重创后，居然能瞬间发起反击，也是大感意外。

        当察觉到王冷拳头里，似乎蕴含着某种恐怖的气息后，他潜意识里警觉突起，不禁生出了一丝怯意。

        这种感觉稍纵即逝，不等他反应来，王冷的拳头已然轰出，拳影层层叠叠，如同疾风骤雨般，化作一团团血色风刃，骤然来临。

        仅一拳之力，好似能破碎虚空，带着撕裂空气般的威能，足让见者心神激荡，胆颤心惊。

        雨衣人心中大急，冷汗直冒，有些悔不当初，不该做那卑鄙无耻的勾当，背后突袭王冷。

        但悔恨没能挽回他的小命，还未等他做出任何应对的措施，就被一股股撕裂心脏的剧痛感所淹没，疼得他神志模糊，其意识也跟着跌进了无边无际的黑暗之中……

        “就这样死了吗？”

        末了，王冷不敢相信自己的眼睛，自己明明就打了一拳，对方就被活活打死了吗？

        再看雨衣人翻着死不瞑目的白眼，直挺挺地仰倒在地，胸口已是血肉模糊，被夜里的雨水一淋，更显得是越发地触目惊心。

        王冷收回目光，低头看着自己的右手，一脸懵逼加不知所措。

        一旁的金姎赶紧过来，急切地关心道：“冷哥，你没事！”

        “我没……”

        王冷还没说完，只感觉身体犹如被掏空了般浑身无力，就连开口话都有些困难。

        金姎眼尖心细，赶忙扶住摇摇欲坠的他，将他带到一处看似安全的地方，在一棵大树边坐下，还拿出药物给他治疗外伤。

        等敷药包扎完，已过了一个多小时，王冷趁着这休息的空档，赶紧运功疗伤，将体内油尽灯枯的脉力，好歹回复了一丝。

        金姎不方便打扰他运功，转身对着跟过的两个姑娘，叉着腰瞪着眼，一张小脸胀的通红，说“你们两个走吧！老跟着我干吗？刚刚救驾不及，我也不想再追究责任……”

        “再说我这么大人了，自已会照顾自己，用不着你们来保护，以后别来烦人！”

        负责她安保的两个姑娘听后，低着头一言不发，却是纹丝不动。

        正在回复脉力的王冷，看着金姎一跳三尺，暴怒无比的样子，心中颇感好笑。

        想是那两个姑娘对自家格格的脾气了若直掌，任她狂呼乱叫，她们只是低头不语，做着无声的抵抗。

        金姎咆哮良久，感到口干舌燥，无可奈何地叹了一口气，说：“要不是看你们和我自小一起长大，我早就把你们……”

        说着说着，她转过身对王冷吐了吐舌头，换作了温柔的语调：“冷哥，你现在感觉怎么样？可以赶路了吧？老憋在这里，闷也把人闷死了！”

        王冷故意把脸一板，说：“才照顾了我半个小时，你就烦了吗？天底下有你这样照顾人的吗？是不是我今天不能走路，你就一个人偷偷溜了？要不然你干嘛轰走她们两个，是不是怕她们坏了你的好事？”

        金姎根本不把王冷的表情，及说话的语气当回事，小嘴一嘟，恨恨道：“你是不是看她们长得漂亮，并见色起意，不舍得她们走啊？”

        “没有…没有…”

        王冷百口莫辩，连声说没有那一回事，眉头皱成了一团。

        金姎抿着嘴，睫毛忽闪忽闪地急速扑动，突然凑了过去，在王冷的额头上一吻，然后垂下头搓着衣角，低声说：“就会装腔作势，我补偿你……”

        后面的话低不可闻，或许是王冷伤得过重影响了听力也说不定，反正金姎后面的话，他竖起耳朵听了半天，也没听到丝毫。

        面对金姎突然起来的热情似火，王冷的心扑通、扑通，跳得跟擂鼓一般，好一阵的脸红脖子粗。

        这轻轻的一吻，带给他的震撼无以复加，心都快被融化了！

        在这片刻之间，二十多年的残灯晓月、苦雨寒风、孤独寂寞……等等，全部化为烟云，消失得无影无踪……

        堂堂的北丽格格金姎，居然也有害羞的时候，这显然出乎了王冷的想象。

        “金格格……”

        王冷下意识地询问了一声，却不知接下来的话该如何开口，只好打住。

        金姎用鼻子轻“嗯”一声，算是回应了王冷。

        “对了，我差点忘了问，你不是要回北丽吗？怎么又到了这里？”

        王冷小心翼翼地问到，有些不解金姎的到来，所为何事？

        “谁说我要回国了？脚长在我自已身上，我爱去哪去哪，别人可管不着。”

        “那你是跟着我来的吧？是不是？”

        “你想得美！我才不会跟着你……”

        金姎皱皱鼻子，一副不屑的表情，接着说：“我是来找两位姐姐的，不曾想正好看到你在大献殷勤。我来问问你，假如将阿朵换作是我，你是否也愿意顶着枪林弹雨来相救？”

        “这种事，哪有假如的啊！”

        王冷听罢，摸了摸后脑勺，不禁有些啼笑皆非。