        金姎小脸一板，嗫嚅说：“假如不假如的不重要，我只想问你一句，你愿意不愿意？”

        王冷听出金姎话里有意，赶紧若带慌张地说：“愿意！愿意啊！一千个愿意，外加九百九十个心甘情愿……你说我敢不愿意吗？”

        “你不说出，谁知道啊！”

        金姎登时喜笑颜开，乐不可支。

        看到她高兴，王冷的心中也感到很欢喜。

        犹疑了一下，他还是将到嘴边的话，一口气吐了出来：“你还是跟着她们两个回去吧！以免伯母为你担心。再说你贵为公主，又是北丽未来的女王，身份是何等的尊贵，若是不小心身份泄露，可就麻烦大了！”

        金姎猛地把头抬起，美丽的眼睛瞪得老大，隐隐约约有几分的湿润。

        她低着头，声音有些微微颤抖，说：“你终于肯说心里话了！快说你是不是嫌弃我……”

        “是不是把我当你的累赘？我承认自己刁蛮任性，骄纵无理，反复无常，让你不耐烦了是吧？你为了救一个小丫头，心甘情愿身中三枪，为我反而只挨了一掌，你就大喊委屈巴巴……”

        “呜呜……”

        金姎双眼含泪，满心的委屈，最终忍不住地哭出声来，转身就要跑开。

        好在王冷对金姎已经有所了解，手闪电般伸出，抓住了她的一只手臂。

        “放手！放手！你放开我！”

        金姎大喊几声，用力猛挣。

        “好了……好了！别哭！算我说嘴臭瞎说话，好不好？”

        金姎一听王冷认错告饶，暗暗松了一口气，扭过头微带着一抹得意的神色，那还有丝毫的委屈啊！

        接着，她就势往王冷怀里一倒，肩头耸动，佯装哭泣。

        王冷赶紧抱住，轻轻拍了拍她的后背，温声温语说：“好…好…别哭了！你看你哪里象个姑娘伢啊！完全跟个没长大的小女娃子，怎么这么爱哭鼻子！”

        “哼！臭不要脸！谁哭鼻子了？”

        金姎猛地推开王冷，转过身正对着他，面带怒色，气恼道：“我从小到大，从未流过眼泪。你是第一个值得我哭的人……”

        说完，她伸手指了指背向着他们的两个姑娘，继继续说：“从小到大，只有她们俩个，以及我师傅青溪真心对我好，可他每年才来看我一次！”

        “还有她们两个长大后，都当了女官，各有各的一摊事，哪有时间理我。这次如果不是我偷偷跑出来，她们也不会领取特令来找我，她们……”

        话音就此打住，金姎伸手摸摸了王冷的脸颊，柔情无限地说：“现在我只剩你一人可以依靠，如果有一天你不理我了，我就让你悔恨终生！”

        金姎自始至终，都没有提及自己的母亲，也就是北丽的女王。

        再联想到之前发生的一切，王冷的心中恍然：敢情金姎对自己的母亲大为不满，甚至是心怀怨恨！

        可是母女之情，乃是天底下最为亲密的感情啊！

        王冷不清楚金姎与她的母亲，到底有什么过节，想问又不敢问，怕引火烧身。

        他想了想，试探性问道：“我看新闻媒体报道说你有两个哥哥，难道他们对你也不好吗？还有你的父亲呢？”

        金姎面色惨然，轻声细语说：“她风流无度，情人不计其数，就连她自已都不晓得我是谁的女儿，我又怎知亲生父亲是谁？”

        话锋一转，金姎恨恨道：“即使知道谁是我的生父，我也不会认他。对一个女人奴颜卑膝，谄媚讨好，还称得上男人吗？这样的人，不配做我的父亲！”

        “我不是也对你奴颜卑膝，谄媚讨好吗，那你说我算得上真男人？”

        王冷看金姎悲凄无限的样子，颇为心疼，说些玩笑话，想让她高兴一下。

        “讨厌！”

        金姎果真破泣为笑，伸手就要打王冷，突发现他的胳膊上血迹殷殷，并娇嗔道：“你怎么这么不小心，伤口又裂开了。”

        说到这，她猛然醒悟过来，连忙说：“来，我给你包扎一下！”

        一阵手忙脚乱重新上好药包扎好后，金姎仔细看看没有问题，才将王冷的胳膊放下。

        金姎的性格多变，虽很难相处，但心思灵敏，手脚麻俐，先前在王单的家中，做饭、打扫房间，都非常地老道。

        这次包扎伤口，是又快又好，简直是训练有术，王冷不禁夸奖了她几句。

        哪知金姎嘿嘿一笑，说：“我小时候养了好多的小动物，猫啊狗啊兔子啊！有时它们受伤了，都是我给它们包扎的，这不时间一长，手艺也就这样练成了！”

        “什么！原来你把我当作小猫小狗了！”

        王冷听了半天，差点没被气晕过去，伸手想拧一下金姎的鼻子，以示惩戒。

        “哈哈……”

        金姎闪身躲过，依旧怀笑个不停。

        “你新结识的两位姐姐呢！不知道现在的她们怎么样了？”

        王冷一招失手，不免脸色涨红，心里无比的尴尬。为了掩饰自己的窘迫之情，他挑开话头，出言询问起秋田、坤菲四女。

        “我也不清楚！都过了一个多小时，我估计她们这会已经走了吧！”

        “走了？”

        对于这个估计，王冷颇感意外，嘀咕道：“不应该啊！我觉得她们不应该啊！我救了她们不说，又为了追敌迟迟不归，她们也应该找过来啊！怎么就自顾自地走了？”

        “鬼才知道为什么！也许她们有事先走了，也不一定……”

        “这……”

        见王冷楞神，金姎突然小脸一板，正色道：“冷哥，你是不是认为我们这些外国人，都不爱讲人情事故？做什么事之前，都需要跟你打个报告什么的！”

        就这一句话，堵得王冷彻底没了脾气，他也不敢再瞎问乱说，马上醒悟过来，肃容道：“她们剑术高超，应该已经脱险，现在离去也是情理之中的事。我对天发誓……只是随口一说，别无他意……你可莫误会！”

        金姎急忙用手捂住王冷的嘴巴，说：“我信你就是，乱发什么誓啊！傻瓜……你不计前嫌，几次三番救了两位人家美女们，她们如果不有所表示，就这样不告而别，那还谈何心地善良……”

        或许说得急切，金姎稍稍停顿了一下，接着又说“说不定日后，会有什么意想不到的惊喜，在等着你呢！”