        金姎诡魅一笑，眨了眨眼睛，大义凛然道：“我们外邦之人更讲恩怨分明，恩仇必报，说不定两位姐姐，还想着以身相报……哈哈……”

        王冷只觉心头猛跳，连忙正色道：“妹子，可不能胡说八道！哥我可是正经人！”

        “你瞪眼睛干嘛？她们二人美丽动人，芳名传天下。如果真的喜欢你，也不知是你几世修成的福份，反正我是求之不得……如果日后家里多出两个能管住你的姐妹，那该有多好啊！”

        金姎笑容满面，脸上浮现一片憧憬之色。

        “你一个我都应付不来，哪敢痴心妄想啊！妹子你休要瞎说……”

        “你愿意，人家还不一定愿意呢！”

        金姎说罢，恶狠狠地瞪了王冷两眼，打趣着说：“我只不过说说而已，看把你美的，口水都快泛滥成河了！”

        王冷下意识摸了摸嘴巴，再一次瞠目结舌，闭嘴不敢言语。

        金姎楞楞半晌，仿佛忽然想到了什么，怪怪地瞅着王冷，脸上露出奇异的神情，说：“冷哥，你刚来运功疗伤时，那副情景好生怪异，我们全都被惊呆了！”

        “运功疗伤？怪异？”

        王冷清楚地记得，第一次中毒受伤的时候，他昏迷的时间很长，据说达到了三天两夜。

        当时网红一姐李香，曾问过他修炼的是什么脉术，他支支唔唔地答非所问，导致场面一度尴尬，难道她也看到了一些怪异之处吗？

        否则无论如何，李香也不会不顾自己市长千金的身份，随随便便地搭理一个陌生男人，还莫名其妙地问出那样的话来。

        一想到李香，王冷自然联想到了另外一个美女，那个美得让他不敢直视的吕秀。

        不过这个念头一出来，王冷就硬生生地强压了下去，他怕自己的想法，又引起金姎的争风吃醋。

        毕竟金姎，可是有着看穿人心的特异能力。

        “你的身上，竟然会出现了一团血色的烟雾，它们将你包裹起来，形成了一块血光晶莹的大冰块，可漂亮了！”

        金姎似乎并没多想，仍在对发生在王冷身上的古怪事，啧啧称奇。

        她还说：“你说奇不奇，我只是轻轻摸了一下包裹着你的大冰块，浑身就被冻了大半天……等大冰块融化成雾气后，它们又消失进了你的体内……”

        “还有你身受那么重的内伤，居然就这么全好了，真是匪夷所思！冷哥你到底修炼的是什么脉术？怎么这般地稀奇古怪？”

        金姎好奇心切，围着王冷打转，上下打量个不停，想看看他有什么特别之处。

        王冷微微苦笑，不解地说：“我运功疗伤的时候，几乎是两耳不闻身外事？怎么一点都记不起来？血色烟雾、大冰块，这些到底是怎么回事？我自己也搞不明白啊！”

        “还有我的脉术，是照着一本残破不全的破书，胡乱瞎练着玩的，根本就没有什么奇特，你所说的血色烟雾、大冰块，我也不知道为什么会这样，简直有点莫名其妙。”

        王冷摇摇头，明知道金姎已定不会满意这样的解释，但他实在想不出更好的说词。

        谁知道这次的他，还真的想错了！

        “不方便说就算了，我也并不是非要知道，天底下的人，谁还没有个小秘密、个人隐私呢！”

        出乎意料之外，金姎这次竟然罕见地通情达理起来，表现出了善解人意的一面。

        王冷松了口气，生怕金姎认真跟他急，自己又无法自圆其说，那后果就无法想象了。

        “你的两位哥哥，难道一直都在欺负你吗？”

        王冷赶紧旧话重提，转移金姎的注意力，以免她变卦。

        “男人就认得权力和女人，哪会把亲情放在眼中！”

        金姎哎哟一声，捂住了嘴，冲着王冷不好意思的一笑：“这下可把冷哥你，也算在内了哟！”

        随即她一板脸色，忽然正色道：“男人追求权力和女人，原也无可厚非，这是用下半身思考的天性使然。据科学界、学术界、人文界的专家学者们，常年累月地研究所得出的说法，就目前而言，暂时没有办法改变……”

        “就算如此，有些人的所作所为，也太过疯狂，吃相难看不说，也不讲究一下方式和手段。他们不要父母之情、不要同胞之义、不要夫妻之爱……为了达到目的，可谓是无所不用其极……”

        “冷哥你说这样的人，即使得到了一切，有何欢乐可言，又有什么意义？”

        王冷无奈地摇摇头，叹息说：“唉！我只问了一句话，你至于想那么多吗？你既然能说出一大堆的劝诫之言，想必未来的北丽女王之位，非你莫属！”

        “冷哥打住！以后我不许你提什么北丽女王，我还真不稀罕，即使做猫做狗，我也不会做什么女王的，你放心好了！”

        金姎说得是咬牙切齿，满脸的不屑一顾。

        王冷想不到她会说出这样的话，大感诧异，很是费解。

        金姎说：“女王！女王！就为了这个宝座，我那两个狼心狗肺的哥哥不择手段，几次三番想杀了我……”

        “为了这个宝座，那个女人又将他们流放在外，我现在都不知道他们是死是活……”

        “为了这个宝座，国内的那些臭男人们，整日纠缠于我，要不是有我师傅这位脉术宗师在，我恐怕早被逼着嫁了人！”

        “为了这个宝座，就连远在天边的吉娃都对我嫉恨得要死。男人要权力和女人，女人要权力和男人，这个世界真不知是怎么一回事？”

        面对牢骚满腹的金姎，突然如同话唠美女附身般，对自己大说特说。

        王冷心中大生痛惜之情，他想不到金姎小小的年纪，又贵为一国的公主格格，身份地位是何等的尊贵，但所生活的状况，却不是很好的样子，至少是不快乐的！

        无怪乎她性情变幻莫测，对事物的观察敏锐非常，看来是生活环境使然。

        然而有些事情，王冷觉得还是要跟说清楚的。

        “有时事情也不尽然如此，比如我现在无权无势，假如你母亲请你师傅青溪，或派几个其他的高手来，非要将你强行带走的话，我可是无能为力，对抗不过……只能徒唤奈何！”

        “而且你长得如此美丽，哪个男人见了不动心？倘若另有强势的人物，见到你美丽无方的容貌，生出将你据为已有之心，我没权没势保护不了你的周全啊！”

        金姎闻听完这些话，直直盯着王冷的双眼良久，幽幽地说：“我倒是没想到这些……世上弱肉强食，乐土难寻，纵然天大地大，却没有一个真正的容身之所啊！”