        王冷听完金姎的感慨，跟着附和道：“是啊！天下之大，何处可为家？我们只有开创出自已的乐土，才能让生活沿着我们设定的轨迹，继续往前走……你说是不是这个理？”

        “随你吧！只要你始终将我挂在心上，你爱怎样就怎样……”

        金姎淡然笑道，接着又说：“我自小就喜欢武明的风土人情，师傅不知从哪里给我弄了一大堆的资料，久而久之，搞得我都看入了迷……”

        “可师父什么都好，就是有些古板，我求了他好多次，让他带我来武明游玩，他就是不肯。这次那个女人忙着庆祝二十周年的国庆大典，对我的看管有些松懈，我便趁机跑了出来，想不到就遇着了你……”

        说到这里，金姎凄楚的脸色，渐渐化作了无限的柔情，双眼水汪汪地望着王冷。

        此情此景，怎能不让人触动。

        王冷伸出手去，握了握金姎的双手，心中荡漾起了阵阵波浪，再也不去想其他的事、其他的人。

        一切的疑虑到了此时此刻，都已然明朗清晰，王冷好言好语地安危了一番金姎。

        两人又小聊一阵，过得半个小时后，金姎招呼自己的两个跟班姑娘，和王冷一起返回之前的地方，清理现场，挖坑掩埋了那名雨衣人的尸体。

        忙活完，他们一行四人，折身走进了树林的深处。

        不一会儿，野树林边一处不大的峡谷，出现在了众人的眼前。

        这峡谷内，绿树荫荫，巍巍矗立，看环境幽静，很适合藏身安顿。

        巧的是秋田、坤菲四女，正好也在峡谷内休息。

        两方人这么一聚头，相互询问了一下各自的情况，都是感叹不已。

        “两位姐姐有没有受伤啊？我可以给你敷药包扎哟！”

        金姎说这话的时候，有意无意地看了一眼王冷，示意他去周围察看。自己则拉着秋田和坤菲的小手，走到一边低声细语起来。

        三个女人，似乎有什么悄悄话要说，倒是把王冷凉在了一边。

        一夜的殊死打斗，惊险又刺激，好在大家只是受了一点小伤，并没有伤及到生命。

        他们这一行八人，倒有七个是姑娘，而且几乎个个身材娇好，虽然人人轻纱遮面，但也难掩风姿绰约，很容易暴露行踪。

        为了安全起见，王冷让大家早些休息，等到天亮时分再通过峡谷，养精蓄悦，明天好继续赶路。

        尽管考虑周全，夜里王冷孤身犯险，一个人偷偷潜行，把峡谷内外的情况打探了一遍，发现一切正常……

        然而到了第二天的早上，不该来的麻烦，还是来了。

        前方峡谷出口的两侧，左右两边各站着一人，如同两尊门神般，分别卡住了通往峡谷外的去路。

        当看清这两个人的面貌时，王冷不禁惊呆在了当场。

        拦路之人可不一般，乃是剑道高手吕乔，以及李市长家的公子李天。

        如果有选择的余地，王冷宁愿面对昨晚的那些杀手，也不想面对这两个人。

        在王冷的心中，他倒不是怕这两个人，而是怕这两个人的家族势力，暂时不是他能抗衡得了的。

        这二人的祖辈们，同为武明脉术界的擎天巨擘，社会精英中的精英，其吕家的徒子徒孙们，更是遍布在各个阶层，有些还是军界高层中的重要人物。

        吕家的脉术高手们，虽不曾进入到武明的总统府就职，但即使是总督尚文见到他们，也得尊为上宾礼敬有加。

        更何况眼前这两个人的亲人，还曾救过王冷的一条性命。

        特别是吕乔，还是他的老情敌加仇人，可是他最不愿意见到的。

        现在却还是遇到，想躲也躲不过，何不正面硬刚，光棍一回。

        王冷知道今天的事，估计是不能善了，他还得陪上笑脸，上前施礼问好。

        “这么早啊！两位屈尊到此，不知有何见教？”

        “见教倒是不敢，只是想问你一句话，希望你实话实说。”

        开口回话的是吕乔，他果然是名门之后，大户人家的气度暴露无遗。

        说话的语气，虽平平淡淡，但其骨子里盛气凌人的架势，却彰显得明明白白，不容他人轻视。

        王冷看不惯仇家的嘴脸，冷冷道：“有话直说并是！”

        吕乔仰天打了个哈哈，朗声说：“痛快，那我就少点废话……”

        话锋一转，他温文尔雅的脸上，转瞬之间挂了一层寒霜，厉声道：“网上有人传闻，黄水市龙旗争夺赛的夺旗英雄，被女色所迷忘了祖宗、忘了国恨家仇；居然与国外的女间谍们打得火热，互相勾搭沆瀣一气……你老老实实回答我，这一切是不是真的？”

        王冷只感心头一阵涌动，一腔热血窜上窜下，血压跟着飙得老高。

        “冷静！要冷静！”

        王冷定定神，强压下心中的邪火。

        在这片刻之间，虽心头怒火熊熊，但他猛地摇了摇头，力图使自己镇静下来。

        “怎么，你不承认！”

        吕乔见王冷摇头，以为他想否认。

        “这一手恶人先告状，玩得实在是高明啊！”

        尽管此时王冷，恨不得将吕乔碎尸万断，但也不得不对他这一手阴谋诡计，佩服得是五体投地。

        秋田、坤菲几女，活活生就在身旁，这通敌叛国的嫌疑，可是让他百口莫辩啊！

        王冷咬了咬牙，决定来个死不承认，反正问心无愧，谁怕谁啊！

        “吕少，凡事都要讲究个证据，可不能听别人信口雌黄。”

        “信口雌黄？”

        吕乔怒极反笑，又说：“证据就在眼前，你还敢狡辩。当日她们把龙旗大赛闹得一塌糊涂，根本不把我们武明的国威放在眼里……而你却栽倒在了她们的石榴裙下，可悲！可笑！又可耻！”

        王冷听了也不生气，申辩道：“我就是栽倒在她们的石榴裙下，那又如何？法律中有哪一条规定，不能娶外国女子做老婆？有谁说娶了外国人做老婆，就是通敌叛国了？要是按照着这个逻辑，那我们的总督阁下本人不也违法犯罪了，因为他现任的第五位妻子就来自突狄啊！”

        “你、你……”

        吕乔顿时一阵语塞，雍容的神态已荡然无存，脸胀得通红，指着王冷说不出话来。