        “姐夫！跟这臭小子多话无益，先将他拿下再说。”

        一旁恼怒的李天，早就听得不耐烦，纵身上前便要动手。

        “不可！万事道理为先。如果找不到他通敌叛国的证据，我们就是仗势欺人，岂不有辱我们的良好名声！”

        吕乔忙出言喝阻，拦下即将动手的李天。

        看不出他居然改了性子，识得大体不说，做事还得讲究个脸面。

        王冷暗骂道：伪君子，当初害我的时候，怎么没说要脸面了？

        吕乔看着王冷脸色难看，一直冷笑不语，并说：“要证据是吧！马上让你心服口服……”

        说完，他嘟起嘴，发了一声长啸。

        啸音刚落，远外轰鸣声响起，片刻间从峡谷中，冲出一辆大排量的四驱越野车。

        “咯吱……”

        车到近前下来两人，一个瘦高个；一个光头程亮，均穿着黑色职业套装，脚踏黑纹牛皮鞋，精神抖擞而机灵。

        他们一下车，急忙向着吕乔、李天二人躬身施礼，态度诚恳有度，不敢有丝毫的怠慢之意。

        紧接着其中的光头哥，转身指着王冷恶狠狠地说：“就是这个奸贼杀了我们公司的兄弟，当时那两个女人出言威胁，要求他在一年之内，暗杀我们黄水的李市长，否则休想她们再理他……”

"        “这奸贼色胆熏心，对她们唯命是从……我们碰巧经过，将他的丑态看得一清二楚……谁想手下的一个兄弟，不小心发出响声，被他发现杀人灭了口……接着十多个好兄弟，就此倒在了血泊中，他们的遭遇好惨啊！”
"
        说着说着，两人扑通跪倒在地，不住地向吕乔、李天猛地磕头，口中不时叫喊道：“两位大侠，要替我们做主，绝不能放任通敌叛国的奸贼，为祸一方啊！”

        他们声泪俱下，骂声不绝，仿佛真有其事一般，颇有表演的天赋，演技着实很爆棚。

        吕乔静静听着，对王冷淡淡地笑道：“这回你还有什么话说？”

        “以前被人骂作贼，也没觉得怎样，这次让人称作奸贼，怎么心中老是感觉很别扭，不怎么舒服啊！”

        王冷心里犯嘀咕，刚想开口的时候，却被人抢先开了口。

"        “刚才这两位大哥，说他色胆熏心，那你们一定见过几位美女的绝色容貌？请问你们谁能说出她们的容貌，有什么特别之处？”
"
        说话之人正是金姎，她语调温柔，表现得非常的客气。

        “她们魔鬼般的身材，火辣而诱人，一看外表并知是绝代风华的佳人，但凡是个男人，哪有不起色心的！”

        “既然如此，你们肯定都偷听到了他们的谈话内容，是也不是？”

        “那是当然，这难道有什么不对吗？”

        两个人一听金姎的反问，立刻停止了“血泪控诉”，一起下意识地看着她。

"        “要是有她们这样的大美人，突然答应委身下嫁与我，我也会被色欲熏了心神，什么都会答应的。”
"
        金姎自言自语，简简单单地一句话，把在场的众人给唬住了。

        大家听了她说的奇葩言语，全都倍感惊讶，一个个傻呆呆地望着她。

        王冷沉不住气，问她说：你可是个女的……“

        “哈哈……”

"        金姎突然咯咯地笑起来，直笑得花枝乱颤，笑得弯下了小蛮腰。
"
        她好不容易止住笑声，上气不接下气道：“两位大哥真会讲笑话，暗杀黄水市长对别国来说，毫无益处，我的这两位姐姐，都是才智过人，身份、地位可不一般的存在，岂能为那些毫无意义的人和事，就轻意地许诺嫁人……我看你们的故事编得不行，太离谱了不说，还……”

"        金姎说着，又指了指王冷：“他既然知道对方的身份，又岂敢冒着背负叛国的骂名，轻易答应她们的要求，难道他是猪脑子不成，色胆包天到了无脑子的地步？”
"
        仿佛觉得这事太好笑，金姎说着说着，不禁“哈哈”大笑起来。

        王冷听后，傻傻地分清好坏，也忍不住微微含笑。

        那两人听了半天，这才反应过来，脸上现出慌乱之色，光头哥忙说：“小丫头，你懂什么啊！李市长可是我们市的中流砥柱，暗杀他老人家，岂不是正合敌国势力的意思……”

        他又说：“龙旗争夺赛后，市长下令捉拿闹事者，她们必是怀恨在心，才想出这个阴谋……最可恨的是，这小子不顾国家大局，不顾无数百姓的安危，竟厚颜无耻地答应了那些可耻的条件……当时我们听得是清清楚楚，事实证据确凿，狡辩也是无用！”

        金姎听了不置可否，坏笑道：“既然两位大哥言之确凿，不承认说谎也罢……这也好办，只要你们发下毒誓，便算你们说的是事实，怎么样？”

        “笑话！我们说的都是实话，干嘛要发毒誓？如果每个人想证明自己说的话是真话，都玩用发毒誓来为自己作证明，岂不是可笑之极！”

        光头哥的这话，说得是于情于理，看似无懈可击，实则是心里底气不足，有些色利内茬，声调都压低了不少。

        其实不管科学技术有多么发达，人们的内心深处，仍然会存留着一丝因果报应的芥蒂，若真的发毒誓，必然会深有顾虑，落个殃及全家人安危的心理阴影。

        试问这两人，又怎敢轻易地答应呢！

        金姎这招反间计，虽然有些儿戏，近乎无理取闹，却也戳到了对方的要害之处。

        “吕少侠，你怎么看？”

        王冷觉得没有必要再跟两个混混胡扯吧啦，直接问向自己的劲敌吕乔。

        “这……”

        吕乔刚想发表一下自己的意见，却被人给打断了话头。

        “这事，还是由我们自已来说的好。”

        只见秋田抢过话头，漫步走上前来。

        看着她一步步走近，王冷不知为何心跳加快，隐隐约约有了一种不祥的预感。

        “我们姐妹几人，是曾答应过委身下嫁，可那是为了报答他的救命之恩，与暗杀谁没有半点关系……还有那个李胖猪，姑奶奶我听着他的名字，就感觉恶心想吐，杀他还不如杀一条狗。”

        “大胆！你敢辱骂我爸，老子杀了你……”

        李天指着秋田怒不可遏，正想动手，却被吕乔拉了回去。

        “先忍一忍！”

        吕乔轻声细语，脸上现出不可置信的神情，还夹杂着一丝丝喜悦的成份藏在其中。