        “终于通了！”

        虽看不见下面的情况，但王冷仍然喜出望外，真想纵声大叫几声。

        旋即他想到不妥，毕竟挖通暗道的动静实在不小，而且在寂静的深夜里，响声要是惊动地下室内的其他人，就麻烦大了！

        侧耳倾听中，王冷在心底不断提醒自己，事情越到最后关头，越要小心谨慎。

        俗话说得好，行百里路，往往能到之人少之又少，所以不到最后一刻，千万别大喜过望。

        过了五分钟左右，没有听到任何的动静后，王冷再也压不住迫切的心情，飞身跳入暗道内。

        眼前依旧一片漆黑，一股股阴风阵阵，王冷更是感觉浑浊的霉味，直扑入他的鼻孔。

        这里面毫无光亮，显而易见是一处深埋在地下的洞窟。

        察觉到这一点后，王冷一颗火热的心，慢慢冷却了下去。

        此时此刻，他真想抱着一个人放声大哭，宣泄一下自己的憋屈。

        “有人吗？有人……”

        他小声地叫唤着，然而空牢寂寂，除激荡地回声，再无一丝声响。

        直到声斯力竭，王冷匍伏地上，不禁泪流满面。

        绝望加上伤心，他只觉筋疲力尽，脑中昏昏沉沉，直想就此睡去。

        但为了掩人耳目，他还是顺着地洞往上爬，费了九牛二虎之力，才返回自己所在的地下室。

        这一去一来，王冷震惊之余，更是有了一种被捉弄的感觉，还是被自己所挖出的地洞，给深深地打击到了！

        他只是想挖一条通往外面的暗道，谁曾想他在挖洞的时候，搞错了方向，居然鬼使神差般，斜斜地挖到了约几十米深的地下。

        还好暗道是斜着往下，王冷才能慢慢地爬上来，要不然他可能就再也上不来了！

        待回到上面的地下室后，他赶紧将洞口掩盖住，并一倒头沉沉睡去。

        经此一事，他原本脱身在望的心情，徒然消沉，一股股难言的苦涩，让他一度不能自己。

        又过了一段时日，他时常觉得浑身无力，身体总是倍感困乏，非常地渴望睡觉。

        “千万不能倒下，否则在这不知何处的地下室中，叫天天不应，叫地地不灵，只有死路一条……”

        到了危急之际，王冷反而升起了振奋之意，一扫之前颓废，开始勤加练功。

        待得入定，缓缓运转经脉中的脉力，王冷心中大吃一惊。

        他发现自己脚上的太阳经脉和少阴经脉，竟然有了一丝滞涩之感。

        估计再有数天，就可能又被堵塞住，须得从头练起。

        “逆水行舟，不进则退！”

        想明白后，他再一次进入了物我两忘之境，只觉血气脉力在已打通的经脉里，自然流转起来。

        待得运行到脚上的太阳、少阴经脉时，虽遇滞涩，但强冲几次，也就豁然而通。

        随着经脉之间，强劲的气血，流转得越来越快，一股股微弱的脉力，逐渐从其周身向外散发而出。

        突然王冷感觉有一股熟悉的气息，侵入了他的感知之内，继而与他周身的脉力，纠缠在一起。

        冥冥之中，这股气息似乎在呼唤、在渴望：“过来……快过来……”

        王冷不知不觉站起身形，跟随那呼唤之声，慢慢而去。

        他更是如同一具无知无觉的僵尸，钻入地洞，来到了下面的洞窟。

        当他停住身形，突感那股熟悉的气息，强大了许多，开始从四面八方向他挤压过来，宛如一个气罩般，将他包在了中间。

        就在这时，他突感体内脉力的运行速度，越来越快，自然而然从丹田出来，流注于胸口。

        而后，它们分成二股。

        一股通过膈肌，经历胸部、上腹和下腹，络于三焦穴。

        另一股过天池、天泉、曲泽、郄门、间使、内关……等等穴位，最后到达中冲穴。

        只这一瞬间，他双手之上的几条经脉，已完全贯通。

        至此，王冷的意识渐渐恢复，他茫然地摇摇头，极不情愿地从入定中醒来。

        下意识环顾左右，发现周围一片的漆黑，他自己也是漆黑的一部分，自然什么也看不见。

        “刚才那股奇怪的气息，去了哪里？”

        王冷再次运转脉力，只感身轻气爽，几个时辰前的不适感，早就不翼而飞。

        然而那股气息，他却再也感受不到，已经彻底消失不见。

        为了寻找，他蹲下身形，用手在地上探寻。

        一遍又一遍后，他突然发现地底洞窟内，居然连一根烂草都没有，地面上光秃秃。

        王冷想了想，在原地摸了摸，发现自己的身旁，有一具硕大的方形石柜。

        于是，他摸了摸方形石柜的一面，触手之处冰寒光滑，质地仿佛像是用整块巨大冰块做的一样。

        突然他的手，在那石柜的一面上，触摸到了一根根的细线，或长或短，有直有曲。

        王冷惊讶地发现这些线条，所刻的深度和长度，却远非他的能力所及，显然刻线条之人的手法精钻，是极其的深厚玄妙。

        发现这些后，他继续触摸着那石柜，试图探寻着更多的信息。

        “啊！好多的线条，横的、竖的、交叉的，粗的细的……”

        再仔细用手慢慢地感知，几个字眼，从王冷的心中，跳了出来。

        “行间、曲泉、期门……”

        “这些是足上的经脉和穴位吗？”

        王冷如有所悟，把整个石柜摸了一遍，他发现它大致长3米，宽约有2.5米左右，高也有1.5米的样子，真可谓是较为的巨大。

        此石柜横放于地上，除了挨着地面的那一面，王冷无法触摸外，几乎它其他五面的每一面，不仅酷似冰面，其上都刻着一根根密密麻麻的线条，和一个个大小不一的节点。

        “难道那股气息，是由这些线条节点发出来的？”

        他心下疑惑不已，很难去理解。

        “不可能……绝无可能！定有别的原因……”

        随即，王冷意识到自己的想法，甚为荒谬，当即加以否定道。

        “要是能一窥那些线条的全貌，或许可以找到些许的线索……”

        此想法虽不错，但这间地底洞窟中，阴冷异常，就连四周的洞壁，都是完全的封闭，一丝光线也无法进来。

        这就使得白天与黑夜，根本没有什么分别，王冷一时半会，也无法识得那些线条的全貌？

        可想之下，只有用手仔细地触摸，所花费的时间和精力，绝不会少。

        但这并不妨碍王冷的好奇，他怀揣着一颗求知若解的心，迫切想搞清楚那些线条的具体样子。

        还有就是挖通的地底洞窟内，到底存在着什么诡异的情况？