        王冷目瞪口呆，傻傻望着秋田，结结巴巴地说：“你……你……你们几时答应过……”

        他心中慌慌的、乱乱的，大脑空白一片，失去了对舌头的控制，语无伦次，连一句完整话也说不出来。

        金姎初听之下，头脑中也是“嗡”的一声，一种被欺骗的感觉，从她的心中升腾而起。

        她嘴上说把秋田、坤菲二人，当作自己的闺蜜看待，原本只是玩笑成份居多，现在忽然听到秋田的一番说辞后，不由得芳心大怒。

        好在金姎虽刁蛮任性，却也是敏锐非常，当她看到王冷惊慌失措，急忙辩解的表情时，立刻有了一些醒悟，心中暗暗松了一口气。

        她心里没由来的一阵酸楚，自顾自生闷气：姓王的这家伙，有哪点好的啊？为什么连她们也偷偷喜欢上了他？真是莫名其妙！

        “吕少、李少，不要听他们言辞狡辨，如果他们心中无鬼，为何要杀我们灭口？你们二人向来为人正派，侠名远播，从江湖道义上讲，你二位作为侠义正道的标杆旗帜，说什么也要为我们主持公道啊！”

        “放心，我自会为你们主持公道！”

        吕乔脸色淡然，语气里带着**和肃穆。

        “是！是！是！”

        两混混见吕乔答应为他们出头，不禁点头哈腰，满脸堆笑。

        吕乔没去理会他们，对着王冷几人，冷冷地说：“事到如今，已经真相大白，那么多人被你们无声无息地杀害，不给出个交待，怎么对得起法律法规？”

        “那我给你们一个交待！”

        金姎抢到王冷的身前，扔下一句她来负责的话。

        说完，她狠狠拧了王冷一下，低声说：“呆子！等会你给我老实坦白，否则我要你好看！”

        “妹妹，厉害呀！有什么好事，可别忘了姐姐！”

        秋田就在王冷的另一侧，自是将金姎说的悄悄话，听得一清二楚，并在一旁打趣取乐。

        两女一左一右，分庭抗拒，倒是让夹在中间的王冷颇感欣慰，他急忙说：“这事与你们没关系，快退到后面去……”

        “怎么个我没关系，他们不讲江湖规矩，偷袭我一个弱女子，我一时失手杀了，难道有什么不对？”

        金姎抬高话音，有意无意地说给吕乔等人听。

        “臭小子！你要是个纯爷们，就不要做缩头乌龟，拿女人做挡箭牌，算什么东西！”

        李天听得不耐烦，满嘴的不屑。

        “做人得讲道理吧！正当防卫错杀小人，可是本姑娘做的，跟他没任何的关系……倒是你满嘴喷粪，一点不像个小男人！”

        金姎口齿伶俐，张嘴就来。

        “臭丫头……看老子不撕烂你的嘴……”

        李天哪里受得了被人臭骂，当场怒火中烧，抬手就想打人。

        “小天，我们的目标是不是她，至于这几个女的身份不一般，我希望你尽量克制住自己的脾气，不然引发国际纠纷，那可就是**烦！”

        吕乔再次拦下李天，看到王冷任由一个小丫头胡搅蛮缠，心中很是不耐烦，说：“你怎么说？”

        王冷听他说什么国际纠纷，心里有些好笑，知道吕乔一时半会，不敢把金姎几人怎么样。

        毕竟不管是秋田、坤菲四女，还是金姎几人，可都是大有来头之人。

        她们背景深厚不说，所牵扯到的势力，也是骇人听闻般的存在。

        如果对她们痛下杀手，搞不好会被国际社会谴责，还有可能引发国家之间的战争……

        在大是大非面前，吕乔就算再牛逼哄哄，他还是分得清楚时下的国际形势，不敢做什么出格的蠢事。

        一想到这些，王冷就有持无恐，无后顾之忧了，他说：“吕少，我建议你还是将事情调查清楚，我们可是被人追杀，不得已才反杀的！”

        “哼……我信你个鬼！等一切都清楚了，你跑了我们找谁去？今天你只有一条路可走，老老实实跟我们回去，接受法律的处决，自会给你一个公道。”

        李天冷哼一声，指着王冷就是一通数落。

        王冷没有理会他，只是问向吕乔说：“吕少侠，你怎么看？”

        吕乔说：“小天的话正合我意，唯今只有这个办法，对你们双方还算公平，事已至此，我只有勉为其难了！”

        现在的王冷，本意上讲绝对不愿意与吕乔、李天二人起冲突，然而事情到这个地步，即使他愿意妥协，对方可不会善罢甘休。

        再说金姎等人，也不会袖手旁观，她们身份不一般，又一个比一个心高气傲，想让她们忍气吞声地不为所动，也太难为了她们。

        王冷自诩自己这么多年来，步步荆棘，路路坎坷，身上也没少过一块肉，风里雨里还不是靠自己的真本事，一步步走过来的。

        “在下还有急事，耽误不得，恐怕要让你们失望了！”

        王冷淡然道，脸上平静如水，浑身一股沉凝的气势，慢慢散发开来，透露他坚定不移的决心。

        “有气魄！我就喜欢你这种人，我们还是过几招吧！光说不练假把式……”

        李天不怒反喜，抢在吕乔的前面，作势就要扑向王冷。

        吕乔嘴脸微不可查地一动，叮嘱道：“小天，记得小心行事！”

        “好咧……”

        李天点点头，甩手一模胸前，也不见他做其他的动作，竟凭空祭出一把两米开外的长剑。

        王冷知道这是剑道一脉的奇特绝技，修为达到宗师级别后，所能掌握的藏剑术：人剑合一。

        只不过李天的修为略微有点不足，似乎还没达到宗师之境，他所施展出来的天人合一，生疏扭捏不自然，和吕乔比起来简直不够看。

        “请！”

        一声喝喊，李天剑指苍穹，一股股气势涌出来，脸上再无半点浮躁之色，隐隐一副大家的风范，自重身份不肯抢先动手。

        “要打就打，何必装腔作势！”

        王冷看不惯李天的做派，懒得再解释什么，当即不屑置辩地说了一句。

        今天算得上是第二次面对李天，昔日在李园的一幕，王冷仍然记忆犹新。

        当时的李天脉术雄厚，王冷几乎没有还手之力，如今自己的脉术虽大有长进，但也心里仍旧没底，不清楚胜算如何。

        慢慢凝聚心神，进入波澜不惊的状态后，王冷摆出姿势，脚踏八字，双目如电，直射李天的眼睛。

        两人眼光一碰即合，好似要撞出火花，谁也不肯退缩，就这样目光相对，宛如在操控着各自的意念，在进行搏杀激斗。