        三年多的时间里，王冷一直被囚禁在暗无天光的地下室里，其暴烈冲动的性子，早已经被磨得差不多，耐性可谓是非同小可。

        李天虽看起来飞扬跋扈，但他一旦进入到战斗的状态，整人立马就不愠不火的沉稳起来，丝毫不比王冷稍逊多少。

        对视良久过后，在一旁观战的其他人，心神高度紧张，全都集中在王冷和李天的身上。

        他们屏住呼吸，安静地待在原地，呆呆地远远看着。

        一时之间，天地寂静异常，就连山野里鸟兽，仿佛也受到王冷和李天的紧张气氛，从而停歇住了鸣叫嘶嗥。

        王冷额角慢慢渗出汗来，眼皮发酸，眼睑变得越来越沉重，撑起来费力非常。

        他心脏的跳动节奏，也愈加快速，能清楚感受到了“嘭、嘭、嘭……”的跳动之声。

        李天的长剑，就在此时抬了起来，他的速度非常缓慢，让人能清楚地看到剑影升起的轨迹。

        当长剑升到一定的高度时，“呼”的一声，突然转向撕裂开空气，犹如刮起了一阵风，真往王冷劈了过来。

        如此同时，一阵阵“劈劈啪啪”的响声，宛如一道道惊雷，震得王冷的耳际轰鸣，嗡嗡不断。

        眨眼间，剑尖已点在王冷胸前不到五厘米的位置上，仿佛它再稍微往前动一下，就能扎进心脏里去。

        李天仅仅一剑破空，就跨越空间，一步到了王冷的面前。

        仿佛他与王冷之间的距离，已经消失不见了一般，如此犀利的剑术，速度快如闪电，真是令人不敢想象。

        王冷没有坐以待毙，他闪身想躲避，却发觉自己的胸口处，好像被一种莫名的巨力，给压得他喘不过气来。

        暗叫一声“不好”后，王冷大吃一惊，赶忙运转体内所剩不多的脉力，向后仰倒翻滚，闪出三米开外。

        “哗哗……”

        紧接着，剑风激荡，碎石飞溅，打在王冷的身上，隐隐作痛。

        他根本无暇相顾，因为李天手中的长剑，又在空中划了一个半圆，横劈扫来。

        不过这一招，举重若轻，没有半点的声息，剑势缓慢，看似毫无力道。

        王冷却知道，这只不过是风雨前的先兆，闪电惊雷转眼就至。

        他双手在地上一拍，身形转了起来，连他自已也没想到，这全力一转，快速异常，“嗖”的一下，身子已转了数圈。

        危急瞬间就至，王冷根本没时间细想，到底为何如此。他借此自己身体的飞旋之力，跳出七八米远，躲过了李天的攻击范围。

        “身法不错！难道你就这点本事，只会逃来逃去，哈哈……”

        李天没有急着再追击，而是停住身形，哈哈大笑。

        王冷拍拍身上的尘土，趁着空档休息一下。

        刚才的危急之时，他施展出懒驴打滚的身法，实是狼狈不堪，而且当着金姎几人的面，脸上总感觉有些无光，心中颇有些羞愧。

        平静一下心神，王冷才将些乱七八糟的念头，一一驱散。

        “李天这小子如此狂妄，非得给他点教训不可！”

        为了挽回一点面子，王冷故技重施，身形转动起来。

        这次他转动的速度，果然快了许多，呼吸间地面之上，已刮起了一股的小旋风，浙浙越刮越猛，竟形成了一道粗若三五米大小的龙卷风。

        而且龙卷风的高度，随着王冷转动速度的加快，也是越升越高，到了十多米左右，涨势才算停住。

        至此，一个下窄上宽、呼呼劲啸的龙卷风柱，蔚然成形。

        “忽”的一声，这股龙卷风旋转呼扯，带着漫天的尘土枯叶，以不可言状的狂暴之势，翻卷着奔向李天。

        “好强的龙卷风！小天当心点……”

        吕乔惊呼出声，连忙提醒李天注意。

        哪知李天毫不在意，脸上还带着一丝狂热，两眼微眯闪闪放光。

        他单手举剑，缓缓拨拉摆动，似乎在酝酿着什么绝招般，根本没把王冷的攻势放在眼里。

        这时，风柱临空，所过之处飞砂走石，由于它周围的空气被吸空，远处的空气不断补充过来。

        周而复始，新来的空气融不进风柱中去，被其弹开撞破，随着空气的增多，嘶响便成了呼呼狂啸，声势骇人。

        李天仗剑进击，以力劈山河的气势，眨眼向着风柱猛劈出数剑，将空气切割得嘶嘶作响，如同鬼哭神泣。

        然而风柱移动的速度实在太快，且曲曲折折，方向无定，一剑刚刚劈到，风柱位置已变。

        见自己劈的数剑，竟无一剑劈到实处，时间一长，李天不耐地狂吼一声，打算使出自己的真正实力，不再轻敌。

        “哼！”

        他冷哼一声，手里的长剑闪出森寒之光，如天外流星般，再次向着王冷的风柱击来。

        突然他的身子一沉，突觉自己的脚踝好似被铁箍束住，身子猛然往下垂落。

        情急之下，他张口发出一声震天长嘶，不管不顾，挥剑往下狠狠插落。

        就在这时，一股强硬霸道的巨力，从李天的脚踝处钻了进来，立刻封堵住他的“环跳穴”，使得动弹不得。

        “刷”的一声，在那股巨力的操控下，他高大的身体又被凌空抛起，远远甩了出去。

        紧接着，“扑通”一声，不可一世的李天，被重重地摔倒在地上，仰面朝天，狼狈不堪。

        要说他是剑道的高手，一定都不夸张，尽管被摔得七荤八素，但他并没有受到什么致命的创伤，依旧生龙活虎。

        只见李天一个鲤鱼打挺，就想起来进行反击，然而他双腿上的“环跳穴”，正是足少阳经的重要穴位，此穴一旦被封住，等于腿上的经脉被切断，根本使不出力气。

        如此一来，他又如何能够站起来，只有再次跌倒在地……

        “小天……”

        见李天倒地不起，吕乔急忙喊到，他顾不得去察看，翻手在胸前一挥，祭出一把寒光粼粼的短剑，朝着王冷直刺而来。

        此短剑，长三尺宽三寸，剑尖呈不规则的断裂状，锋芒冷峻，令人肌肤生寒。

        说它是短剑，倒不如说它是一把缺了三分之一，没有完整剑尖的断剑。

        王冷心中一凛，后背处隐约一疼，对于这把断剑，他熟悉得不能再熟悉了！

        曾经的他，可是被这把剑伤过，给刺中了后背。