        快到风柱的跟前，吕乔没有莽撞冒进，而是站稳脚步，手里断剑挥舞翻飞，剑锋冷芒吞吐，直指王冷的“命门穴”。

        要说他这小子还真是了得，与王冷相距十几米远的距离，两人之间还隔着层层叠叠的狂暴旋风呢！

        可他手里的断剑，居然没受一丝的影响，直接就剌开了风柱。

        不仅如此，吕乔对人体穴道的把握，更是分毫不差，直接能危险到王冷的身家性命。

        刚才李天对王冷的一顿猛攻，尽管没有一点效果；但他的剑术高超，稍稍一上一下的数招，也让王冷血气翻涌，险些受伤。

        如果不是他心急吃不了热豆腐，不管不顾地腾身而起，导致自己双腿上的破绽大露，王冷又如何能一击得手呢！

        现在情势迫人，吕乔手里的断剑很是古怪，在锁定住王冷的“命门穴”后，生出了一种冰封针刺般的感觉，让他疼痛难忍。

        “命门穴”是人体的重要穴位之一，尽管王冷经脉顺逆由心，穴道承受力非常强，但要是此穴被吕乔的剑尖刺中，他就算有十条命，也不够活下来啊！

        而且王冷使出奇招控制住李天的瞬间，正是新旧力量转换的空档，他体内脉力的运行情况，还未调整均匀。

        这无疑对他的反应速度，又产生了极大的影响。

        若按事先设想好的步骤，王冷是打算自己闪电般地一转身，好躲到一边休息片刻。

        可如今自己转动的速度却慢了少许，见吕乔的断剑已经刺来，王冷不敢分心，赶紧向后一倒，接着又一翻滚，惊险万分地躲过了一劫。

        “噗……”

        紧要关头，吕乔的断剑虽来势汹汹，却不料王冷鸡贼避过，剑尖只是贴着他的肚皮，斜着擦了过去，割下一大片的碎布。

        反观刚才的刹那，如果吕乔的断剑往侧面再进半分，如果王冷的动作再慢一点，破腹的下场是免不了的。

        王冷躲过一劫后，身子向后急退十米的距离，停住站定脚步，大口喘着粗气。

        生死一线，虽有惊无险，但他肚皮上的寒意犹在，悸动的心却已平息。

        “怎么样？伤到哪了？”

        金姎急急忙忙跳过来，抓住王冷的一只胳膊，仓惶不安地颤声问到。

        王冷拍了拍她的手，心中感动不已，温声说：“没事！幸好衣服替我挨了一剑。”

        接下来的话，却又暴露出他的本性：“唉！多好的衣服，我花八十块买的，这才穿了几天……”

        金姎恨恨用脚尖在王冷的脚面上一跺，笑骂但：“没心没肺的家伙，命要是没了，要钱有何用……我见过不少要钱不要命的人，可你这样一毛不拔的，到目前为止，我好象只见过一个……”

        说到后来，金姎声音中的柔情似水，不可抑制地释放出来，黑暗中两只眼睛波光如水，让王冷看得是如痴如醉。

        吕乔一剑刺过，也不看结果，飘身回去探视李天的情况。

        此时的那两个证人，已将李天扶起来，正在询问情况。

        李天对两人的热情，很是不耐烦，胳膊一振将他们甩到一旁，复又往地上倒去。

        吕乔恰好赶到，将他扶住。

        问明情况，吕乔一颗悬着的心，顿时放了下来，并出手解开李天双腿上的穴道。

        穴道一解，李天立马跳了起来，身子抖了几抖，似要将坏心情一并抖去。

        他弯下腰，将跌落于地的长剑拾起，随手劈了几下，口中自语几声：“再战八百回合，也毫无问题啊！”

        吕乔忙伸手将他抓住，急忙说：“小天，你还想打啊？”

        “为什么不打？刚才那几下根本不过瘾。再说了，我李天若连一个宵小之辈都打不过，那我还有脸混下去吗？”

        “那也比你被人打败，却不承认要强过许多。倘若别有用心的人，到处宣扬你输不起的言论，到时你如何交代？如何向你们老李家交代？这些你想过没有？”

        吕乔的声调高了起来，很有些恨铁不成钢的味道。

        李天恨恨地瞅了王冷几眼，“臭小子，今日的事情，日后我一定要找你讨回来……”

        说着，他颇为不满地看了看吕乔，说：“姐夫，我一时大意，现在就看你的了，你一定要将这小子的手脚筋挑断，替我出一口气……”

        吕乔听后，低头沉思半会，摇了摇头，说：“杀了他又有何难。只是还有一些障碍未除，今天恐怕只有先放这小子走了！”

        “什么障碍？不会是你自知不敌，就说出这样的话来？要是这样，那就算了。”

        李天有意刺激吕乔，故意拿话挤兑他。

        吕乔哪里会不明白李天的用意，他轻轻一叹，说：“此人的脉术古怪，若我猜得没错，应该是失传多时的《奇脉通玄术》！”

        “有什么特别之处？”

        李天满脸问号，表示不解其意。

        “这部脉门奇术的创始人，与我家大有渊源，我如果动手打伤了他的传人，恐怕家里的长辈们，会怪罪我！”

        “有什么渊源？你是不是又想骗我？前些日子这小子在我家养伤的时候，怎么没听你提过这件事？”

        吕乔连忙解释道：“那时的我，也不知他会这部奇术啊！”

        “姐夫，他到底与你家有什么关联？这小子倒也平常，想不到他一出手，还真有些不容易对付！”

        “小天，你还不知道吧！他所修炼的脉术可不简单，而是多年前一代脉主黄玄老前辈的毕生绝学，曾所向披靡难有敌手，大有一夫当关、万夫莫开的通天奇功……”

        吕乔指了指王冷，说他的拳法虽练得稀烂，能发挥出的威力也不行，仅有黄玄前辈的万分之一。

        但自己的外祖母与黄前辈，算是同门师兄妹，从小一起长大、一起修行，比亲兄妹还亲……

        “没有这层关系的话，我们吕家哪有现在的风光啊！你说，我怎么能出手对付人家的传人？”

        “难道就这样不管吗？也太便宜他了……”

        李天一脸的不甘心，刚想再说点什么，却在这个时候，一阵悦耳轻柔的手机铃声，毫无征兆地响了起来。