        电话铃声来得突然，让在场的众人好奇心大起，都想知道到底是谁打来的。

        只见吕乔抬起左手，看了眼手腕上的一块银白色的钛合金腕表，其蓝宝石镜面上正闪烁着一点绿光，随着铃声的节奏，忽明忽暗。

        这块纯钛合金、铂金、蓝宝石打造的腕表，不仅仅是用料珍稀，造价不菲，还是全球一款最新的限量名表。

        它防水防火防爆破，功能齐全，时差微乎其微，自带全智能的视频语音通话，可上网查阅资料、实时聊天、传递信息……等等，比随身携带的手机，不知要方便多少倍。

        王冷做梦都就想拥有一块这样的腕表，只可惜它有价无市，压根不是他这样的草根小民，能买得到的顶级奢侈品。

        “小天，你爸打来的电话，我先去接一下……”

        吕乔看了看腕表上的提示信息，眉头一皱，丢给李天一句话后，转身走到了一边。

        过了一会，他折身返回，开口就说：“小天，你爸让我们尽快回去，说是有要紧事！”

        “什么，我爸回来了？”

        李天一脸惊讶，声音中透出些许的意外。

        “嗯，你爸刚到家，我们还是先回去吧！”

        吕乔点点头，作势就要动身。

        “小子，今天算你走了狗屎运！不过这件事还没完，咱们以后再找机会打一场！”

        李天虽心有不甘，但眼下也不好再找王冷的麻烦，只是丢这句场面话，和吕乔一起钻进了越野车里。

        “哄哄…………”

        那两个开车来的小混混，也不敢怠慢停留，赶紧上车发动引擎，越野车咆哮着扬尘而去。

        来得快、走得也快，王冷见他们走得干脆，倒是惊讶不已。

        刚才吕乔和李天的对话，他都听在耳朵里，想不明白其中的意思。

        他只是按照那本《血脉经》在潜心修炼，并遵循里面所记载的脉力运用技巧，施展出对应的拳法招数，压根就不知道什么《奇脉通玄术》，也不认识什么脉主黄玄。

        怎么吕乔和之前的吉娃，都说他的脉术拳法，就是师承人家的呢？

        而且让王冷意想不到的是，黄玄与吕乔的外祖母居然师出同门，若按照修为高低的辈分，他们两位已然算是脉术界的至尊强者。

        那他们的师傅又是谁？其修为境界，又该到了怎样的恐怖程度？

        王冷不敢再往下想，他搞不清自己所修炼的脉术，是否真的出自那位黄玄前辈之手？

        这一切扑朔迷离，好似迷雾般笼罩在他的心头，看不清其中的内情。

        “难道我身上，还有什么我都不知道的秘密……”

        “有机会得查一查，搞清楚状况才好，不然以后连觉都睡不香啊！”

        王冷暗暗寻思，琢磨着对策。

        走出山谷后，王冷带着其余七美女，随便找了一处偏僻的山脚下，生起火堆休息。

        待得吃过干粮，打发阿朵四个丫头到一边补觉，金姎、秋田和坤菲三女，则陪着王冷默默围坐火堆旁，商量着下一步的行动，随便理一理他们之间的关系。

        世事变幻，机缘无定，人与人之间的关系在某种情形下，常常会有意外的转折发生。

        有些事、有些情，如果不当面说清问明，朋友反目成敌人，就不好说了！

        一向话多的金姎，双手支颌，大眼闪动，不停从王冷、秋田和坤菲三人的脸上扫过，却是一言不发。

        王冷被她看得心里发毛，有几分别扭，有几分惶惑。

        以前的日子，他过得非常单纯，脑袋里整日想着的，就是如何提升脉力修为，根本没有心思想其他的事。

        可现在不一样，除了和他有过情感交流的金姎，就连秋田和坤菲二女，似乎对他有了一点意思。

        这突如其来的飞来情缘，砸到他的身上，还是他人生中的第一次，压根就没有这方面的经验，怎不令他患得患失呢！

        四人默不作声，各自想着自己的心事，场面一度很尴尬。

        时间一点点过去，快到半个多小时后，王冷沉不住气，他觉得该说点什么，大家总不能一直傻傻地静坐不语吧！

        于是他轻咳一声，期期艾艾地开口说：“方才，秋田姑娘曾说愿意委身下嫁给在下，是不是一时口误才说的？”

        憋来憋去，他竟说出这句不怕害臊的话来，脸皮之厚、堪比城墙。

        人家美女兴许只是一句玩笑话，他却当真记挂在心头，还脸不红心不动地当着金姎的面，询问秋田和坤菲，胆子挺肥啊！

        秋田听过他的话后，没有过多的扭捏，随手拿掉自己脸上的面纱，再一伸手将坤菲的面纱，也给摘了下来。

        她飞扬洒脱的面容上，早已羞红一片，故意生气说：“你可看好了！我们这样的大美人主动投怀送抱，你居然还敢怀疑，是看不上我们吗？”

        “我们南占的儿女，都是表里如一的爽快人，心中有什么话就直接说出来，不会藏着掖着……希望你也实话实说，不要拐弯抹角哟！”

        王冷想不到秋田竟会如此的直白，搞得他一下子给呆住了，半天说不出话来。

        他扪心自问：自己真那么大的魅力吗？

        几位认识不到几天的美丽少女，居然有三位向自己示爱，难道这是传说中掌管姻缘的月老，对她们施展了什么爱情魔咒？

        否则的话，这天上掉馅饼的好事，怎么可能会砸到一个籍籍无名的屌丝身上！

        寻思良久，在确定自己没做梦后，王冷打趣地说：“秋姑娘和坤姑娘，算是绝世的佳人，我王冷就是十辈子也不一定能遇到，又怎么会有不愿意的心思……只不过……”

        说着他转头看向金姎，坦诚相待地说：“我先前已答应姎儿，要陪她一辈子，这是无法改变的事实。两位姑娘若要报答救命之恩，也用不着委屈自已，非要嫁我这个穷屌丝呀！”

        金姎听罢脸色涨红，转忧为喜，冲着王冷投去了欣慰的笑容。

        “穷屌丝？不错，我就是想嫁给你这样的人。还有我记得你将钱财看得很重，以后肯定能出人头地，嫁给你还不是吃香喝辣的，多好的事呀！”

        哪知秋田张嘴就来，极具调侃的意味。