        秋田大大的眼睛黑里透亮，动人心弦般宛如璀璨的宝石，直勾勾地看着金姎。

        她开玩笑说：“金姎妹妹啊！他对你情真意切，好不让人羡慕嫉妒恨啊！你可别独自去**，只供你一人玩耍哟！”

"        “扑哧”一下，金姎笑出声来，说：“瞧秋姐你说的什么话，我看要偷欢的是你吧！我可不敢……”
"
        瞄了瞄王冷，她又说：“像他这样不解风情的木头桩子，恐怕也只有秋姐有能力对付，妹妹我可没有那个本事！”

        听着她们互相调侃的言语，王冷哭笑不得，连忙说：“秋姑娘真会开玩笑，我现在高不成低不就的，生活条件差，吃了上顿没下顿，你们若跟我交往，岂不是得不偿失，在往火坑里跳……”

        他这话本是实言相告，谁成想秋田听后，脸色沉了下来，说：“你说自己条件差，怎么答应金姎妹妹跳进你的火坑，却不答应我们跳进去，这分明是看不起我们！”

        说到这里秋田似乎意识到有些不妥，赶紧捂住嘴，冲着金姎抱歉说：“看我这张臭嘴，怎么说到你身上去了。对不起！”

        接下来，她又恢复了质问的口气，问王冷：“你说来说去半天，话中之意就是看不上我们姐妹，我让你有话直说，你却绕来绕去……真没意思！”

        王冷脸露难色，解释说：“我是实话实说，有你们这样的大美女青眼有加，我王冷真是艳遇不浅，做梦都得偷着笑醒，怎么会不满心欢喜呢！可我扪心自问，自己就是个粗傻愚笨、一事无成的穷汉子，找不到任何值得别人眷顾的地方啊！”

        “哈哈……我也不知看上了你哪一点，反正我看到你就感觉心里别扭，粗傻愚笨得让人生气，然而我这人刚好特爱生气，也许是我喜欢自找气受吧！”

        秋田忍不住笑了起来，心中暗道喜欢一个人，需要理由吗？

        很显然秋田说的理由，有些牵强附会，直到多年以后，有一次她跟王冷吵架堵气，实在气不过的时候，终于说出了自己，今天大胆示爱的真正原因。

        这个原因，让听到后的王冷是啼笑皆非，在庆幸自已运气好的同时，更是彻底地对秋田，佩服得心服口服，两人终究化解了情感危机……

        现在看着秋田调皮而可爱的笑容，又看着金姎脸上一丝冰寒的怒意，王冷顿时大惊失色，只觉心里空荡荡的没有着落，一阵酸楚的后怕感觉袭上心头，反而让他没有了被美女表白的兴奋感。

        “冷哥，你咋回事，身体不舒服吗？”

        金姎看到王冷眼中迷茫，脸上的表情阴晴不定，似笑非笑地问到。

        “我……我有点害怕！”

        王冷心里慌得发毛，只好老老实实地回答。

        “害怕？你还是不是个男人，有什么好怕的！”

        几个姑娘同时惊讶，都将眼睛一齐盯在王冷的脸上，露出疑惑不解的表情。

        “我就是个穷屌丝，害怕别人说我喜欢吃软饭，更害怕自己能力有限，无法保护你们的安危……”

        其实王冷的潜台词，还没有说出，他更担心的一条，是金姎、秋田和坤菲三女的身份地位，可是非比寻常的存在。

        她们人又长得漂亮夺目，美得天妒人怨的，追求她们的青年才俊，没有百万，也有十万之多吧！

        双方条件不成正比，再怎么样，也轮不到毫无优势的王冷呀！

        几次的救命之恩，短短数天的相处，能弥补肤浅的感情基础吗？

        能让人敞开心胸，掏心掏肺，达到心灵互通的境界吗？

        充其量只是互相欣赏而已，这般草率的谈婚论嫁，恐怕会给日后的婚姻生活，埋下无法明说的祸根。

        一旦家庭关系破裂，势必对双方的感情，会造成极大的伤害……

        这些话很理智，很有长远的考虑；但是在现在的交流氛围中，王冷无论如何也说不出口，怕扫了大家热情的兴致。

        出乎王冷意料的是，三个姑娘都没有立马接话，大家只是静静地望着他，眼里波光粼粼，不知在想些什么？

        秋田和坤菲表现得还算冷静，只有金姎听了王冷的话后，与上次听到他说类似话时，所表现出的神情如出一撤，眼神暗淡微带怒意，面露不悦之色。

        “这样的话，你以后别再说了，不然我要你好看！哼……”

        金姎说完还不解气，伸手狠狠地掐了一下王冷的胳膊，疼得他哇哇大叫，却是不明所以，不知道自己说的话错在哪里？

        看着他们两人打情骂俏，一直没有开口说话的坤菲，忽然回眸一笑百媚生，犹如春风吹拂大地，致使人间花满地。

        一时之间，坤菲惊世骇俗般的笑容，让亲眼目睹的王冷三人，顿感满眼生辉，身心皆是一阵没来由的愉悦。

        “菲姐，从我见到你开始，这还是第一次见你笑，真好看啊！”

        金姎作为一线美女，更是毫不吝啬自己的赞美之词，赞叹不已。

        “你才见她多久呀！就敢说出这样的话来。我与她在一起，总有个七八年，她笑了几次，我都能数出来。我说菲姐啊！你今天太过份了，有好事偷着乐，也不分享出来。”

        坤菲眼波游离，满脸羞红，对着秋田嗔怪道：“就你话多嘴贫！男欢女爱本是看各自心甘情愿，哪有像你这样强求的，要知道强扭的瓜不甜……”

        在这种时候，要是换了别的人，反驳自己，早就利嘴反击，针锋相对的话不绝于口了。

        可坤菲愣是吐出一句话后，抿紧嘴唇，不再开口了。

        “谁说强扭的瓜不甜！不是不甜，而是没有甜到位罢了，你若悉心爱护，静等瓜果成熟后再吃，不就甜了吗？”

        秋田不服气，给自己找个不算理由的借口，回应了坤菲一句。

        不过她突然一拍手，似乎想明白到了什么，恍然大悟道：“还是菲姐心思缜密，一语命中要害。喂！我说你小子怎么不乐意，原来是嫌我不够淑女。要是菲姐跟你表白，说不定你早就心猿意马，高兴得飞起来了！”

        说罢，秋田把王冷上上下下、从头看到尾，只看得他心中发毛，眼神忐忑不安。

        秋田看了半天，故意哀声怨道：“好丢脸呀！我主动将自已打包送人，人家却不愿意接收，真是丢人丢到姥姥家了……”

        看着她一副自我哀怨的模样，王冷倍感无奈又无辜，他实在不知道人家大美女，这是到底要闹哪样？