        “呵呵……”

        金姎忍不住笑了起来，她拼命咬紧嘴角，以免自己笑出声来。

        她对秋田说：“你、你……明知冷哥是个老实人，你还这样欺负他，是不是心急吃不了热豆腐，就故意拿话酸他……我看你是想男人都想出心病来了？”

        秋田听后面红耳赤，立马蹦起身来，绕过王冷要去掐金姎的耳朵。

        金姎蛮腰一扭，躲在王冷的身后，急道：“冷哥，快帮我！要不然以后她欺负你，我可不帮你！”

        王冷无可奈何，抬头看了看秋田红扑扑的俏脸，又瞧了瞧坤菲神情自若，一幅事不关已高高挂起的姿态，他自己也是手足无措，不知道自己该不该帮金姎。

        秋田柳眉一扬，在经过王冷身边时，朝着他的耳边喷出一口热气，娇嗔道：“这是我们姐妹之间的事，不许你们男人插手，要不然你就是大笨瓜！呵呵……”

        说笑间，秋田曼妙的身影一转，从王冷的身侧绕过时，还不忘在他的胳膊上，偷偷地狠拧了一把。

        “呵呵，金妹妹你别躲啊！快来给姐姐我捏一捏耳朵……”

        “我才不要，呵呵！有本事你来抓我啊！”

        …………

        看着金姎与秋田两个美女，如同孩子般的活泼可爱，在自己和坤菲之间躲躲闪闪，你躲我捉，闹得一塌糊涂，王冷倍感左右为难，动都不敢动一下。

        他任由自己被人推来推去，胳膊上时不时被人捏一下，疼得他是有苦说不出。

        面对这突如其来的情感，如同洪水奔涌而至，让毫无准备的王冷措手不及。

        “在想什么？”

        坤菲的声音平静镇定，盖过金姎和秋田两人的嘻嘻哈哈，在王冷的耳边响起。

        王冷抬头看着她平和安静的面容，不好意思的笑了笑，说：“没想什么，只是觉得心中乱糟糟的，想找点头绪来……”

        “是关于我和她吗？”

        坤菲用手指了指自已，又点了点秋田。

        王冷点点头，又摇头说：“我在想我们所在的国家，终究是敌对的关系，你们和金姎虽然关系很好，但国家之间只有一时的利益，没有永远的朋友……到时国际环境变化，关系交恶引发战争，我们夹在中间该怎么办？”

        “况且我的家在武明，金姎的家在北丽，而你们的家在南占；如何才能让我们在同一片沃土上安身，这可是我要考虑的大难题！”

        坤菲听到最后，两眼内亮光一闪，满脸坚决的神情，说：“你家即是我家……”

        王冷先是一愣，随即明白了坤菲话里的意思，心中一腔热血翻涌上来。

        他暗自感叹，心说：“你一直不冷不热，宛如冰山美人，心中却别有一番的热情似火。我就一个穷……哪里值得你如此对待……”

        王冷刚想旧话重提，说自己就是一个没本事的穷屌丝，哪有什么资格和白富美们谈情说爱啊！

        但转念一想，他就把这个念头压了下去，暗暗告诫自己：“从现在起，我当自强不息，为自己的幸福而努力！”

        但是祖国、父母、兄弟姐妹、亲人……等等，都是每个人的生存基石，立身处事之根本，是一个人的血脉传承，具有一种无形的力量，枪炮打不垮、毁不掉的。

        任由沧海桑田，时代变迁，终究磨灭不掉一个人，对家与国的情感依托！

        这些道理，王冷自然明白和理解，他说：“家国情怀流淌在每个人血液中，我怎么可以自私自利，让你们做出那么大的牺牲？”

        坤菲再次嫣然一笑，脸上柔情脉脉，说着相同的话：“我家即是你家！”

        “什么我家即是你家？你们两个鬼鬼祟祟，说什么悄悄话啊？”

        金姎和秋田停下打闹，两双眼睛从王冷身上，看到坤菲的脸上，再从坤菲转向王冷，一脸的笑意揶揄。

        王冷与坤菲相视一笑，都没有开口解释。

        “你们说啊！快说出听听，不然我可吃醋了！”

        金姎抢身过去，捏住王冷的一只耳朵。

        秋田眼珠乱转，不甘示弱地拎住王冷的另一只耳朵，笑着说：“我也吃醋了！”

        “好了！姑奶奶们，我投降行不行？”

        王冷举起双手，无可无奈何地求饶。

        “不行！”

        金姎和秋田根本不听，两人手上使劲，将王冷的耳朵拉得老长。

        “老实交代，要不将你的耳朵拉成麻花！”

        “好！好！我说……我说……”

        王冷满脸委屈，只好告饶认错，又期期艾艾地说：“原本我是不想说的，你们非要逼我说……”

        “废话少说，别婆婆妈妈的！”

        金姎和秋田两女不愧是好闺蜜，真是异口同声，心有灵犀一点通。

        王冷无奈叹息道：“我刚才说你们两个爱闹腾，性格活泼多变，又是出生名门望族里，花钱肯定如流水……要是长期这么下去，我怕自己的钱包空空，到时超负额的生活条件，可能会养不起你们……”

        “瞎说八道！我们哪有你说的那样，哼……”

        金姎和秋田脸色一变，两人同时出手一左一右，分别捏住王冷的两只耳朵，再次相互角力拉扯，誓要狠狠教训他一顿，以平心中莫名的怒气。

        “哎哟…哎哟！疼……我错了还不行！”

        王冷自作聪明，哪知自己又说错话了，连忙痛呼求饶……

        就在他们几人打情骂俏，互相调侃嬉闹的时候，远在黄水市区的李园内，可是一片的气氛压抑。

        当初移情别恋的李欢，此时正在李园的后花园内，来回踱着小碎步，脸上一副沉思的表情。

        “乔哥，你真的没看错，他真是王冷？”

        一旁的吕乔，点头回答说：“嗯，我曾与他交过手，对他的脉术印象深刻，绝对不会错的！”

        “这就怪了！难道他死而复生，又活了过来……这不可能啊！”

        李欢本就长得冷艳漂亮，此刻听了吕乔的话，不由得花容失色，心里更是一惊一乍。

        吕乔身为剑道高手，见识面自然是宽广深远，对鬼神传说类的言论，相来都是嗤之以鼻。

        他说：“肯定是他在三年多前，有什么机缘，从而死里逃生了……压根就没有死……”

        “嗯！你这看法有些道理，不然哪有人可以做到死而复生。”

        李欢点点了头，脸色随即变好了一些。