        一想到王冷没死，吕乔喃喃自语道：“三年前我误伤了他，其实心中很是不安，所以才把他囚禁在地下室……”

        “后来我回到老家，跟家里人说起此事，不料外祖母大发雷霆，她老人家把我臭骂了一顿，说我无意中杀了她师兄的传人，很有可能就此失去了找寻师兄的唯一线索……”

        “现在回想起来，我仍旧是悔不当初啊！”

        吕乔满脸自责，脸上渐渐浮现出追忆的深色，想着以前的那些事。

        “现在好了，《奇脉通玄术》再现人世，只要王冷还活着，想必关于黄玄的失踪之谜，肯定能找到一丝线索……”

        说到这里，吕乔转忧为喜不再自责，脸上满是兴奋之意，两手抱在胸前，略微有些激动。

        “乔哥，你说会不会只是个巧合，据我所知黄玄前辈自创的脉术，并不是没有其他的传人！我们怎能只凭借相似的脉术，就肯定王冷是人家唯一的传人，这未免显得太过草率了？”

        李欢人美心细，自知有亏于王冷，并在旁插言提醒。

        “我外祖母曾说她的师兄，是千百年来罕见的脉道奇才，此人虽然有些神经兮兮的爱钻牛角尖；但他同样的聪明绝顶，自创的脉术别具一格，威力无穷，曾打遍天下无敌手……你说这等逆天的脉术奇功，可是一般人能自创得出来吗？”

        吕乔两眼放光，竟是向往之色，接着他说自己修炼剑术这么多年，一直认为体内的脉力，在经脉中只能前进、或者后退，必须遵循一定的规则，才能演化出各式各样的犀利招式。

        而黄玄自创的脉术，则是凭借某种不为人知的方法，打通体内的奇经脉门，将自身的脉力逼出体外，形成那疾风骤雨般的攻击力，这太不可思议了！

        “姐夫，那小子也没什么了不起的，要不是我一时大意，非打得他跪地求饶不可。”

        同处花园内的李天，在一旁百无聊奈，听吕乔说起王冷的脉术，如何如何的了不起，心中颇不以为然，当场就放出狠话来。

        “小天，我们剑修一脉，藏脉力于体内，讲究自身的机动性和爆发力，需要极高的天赋异禀，将身体机能的潜力彻底激发出来，才能练就成一身绝世的剑术……”

        “那黄玄前辈与我外祖母，是同门师兄妹的关系，他自然明白剑道中的道理。而且他放弃剑自创的脉术，却是与剑修之法走的相反套路，完全不是一样的修炼体系，是将自身所积累的脉力，引到体外形成一种强劲的脉力场，进行攻击或防御……”

        吕乔好说歹说，把自己的观点，完完全全地说了出来，希望李天能从中有所收获。

        李天似懂非懂，摸着脑袋说：“姐夫，你不说出来，我还真不知道这些典故……”

        “不知道就对了，以前的陈年旧事，我知道的也不多，黄玄前辈莫名其妙的失踪，导致他的独门秘术失传，曾让无数人苦苦寻找多年……不过现在既然有了一丝线索，对我们来说也是件大喜事……”

        李欢见吕乔大发感叹，脸上浮现出几抹不自然的担忧，并半开玩笑道：“什么喜事，我看你是异想天开，又想出什么阴谋诡计了吧！”

        吕乔被当场揭老底，却也不怎么生气，反而乐呵呵地说：“呵呵，老婆大人放心，我这回保证不做坏事……”

        看他这副德性，李欢摇摇头表示不大相信，随口附和道：“但愿你能做到！”

        “我要是做到了，你该怎么奖励我？”

        吕乔说完这话，不怀好意地盯着李欢乱看，当他的目光下移至那座傲然挺立的双峰处时，并再也挪不开分毫。

        李欢被他看得浑身不舒服，连忙转头看向李天，佯装生气地训诫道：“小天，我与你说过多少次，不要老以天下为我独尊自居，不要动不动就逞什么英雄好汉……你就是不听话，你说说今天到底是怎么回事？”

        “欢姐，今天的事不怪我啊！”

        李天见情势有些不对，连忙想找借口推脱责任。

        “今早元威公司的老板打来电话，说他们公司的首席安保顾问被人杀害，还声称杀人者勾结国外的黑势力，甚至想去暗杀我爸……我和姐夫心系国家栋梁的安危，觉得非同小可不能不管，所以我们就去了……”

        就在这时，忽有一阵沉重的脚步声传来，正是李天的老爸李镐，拖着肥胖的身躯，慢悠悠地走了过来。

        “胡闹！元威公司的事，我也听人说过，这事发生在黄水境内，自有市里的治安队去调查，你们就瞎掺和什么……还有你们知道什么是国家安危？就凭我区区的小市长级别，还不够那个资格……”

        李镐声音严厉，对着自己的儿子训斥道：“还有你，整天不学无术，老子没有跟你说起过官场上的事吗？一天到晚没个正形，就知道给老子惹事生非……”

        李天遭到老爸的训斥，心中颇有不服，但不敢申辩，只好低头挨骂。

        李镐又说：“如今国际形势紧张，以后像勾结国外敌对势力的人，不知道会有多少，我们哪里管得过来……你以后哪也不准去，给我老老实实地呆在家里，不许再惹事生非，听到没有！”

        李天唯唯诺诺，频频点头。

        “吕贤侄，我家欢欢进入组织的事，有结果了吗？”

        李镐训斥完儿子，转头问向吕乔。

        吕乔回答说：“伯父您放心，以我们吕家在同衣护国团内的影响力，给欢欢安排一个护国使的身份，还不是一句话的事！”

        “好…好……能不能给安排个青衣的位置，和你一个级别？”

        李镐狡黠地一笑，露出半口大槽牙。

        吕乔面露难色道：“伯父啊！组织内部的审核严谨，一般进去的成员，都是需要从基层做起，一级级地往上晋升的……”

        李镐识趣地说：“呵呵，这我知道……欢欢能进去，还得多亏了你啊！”

        “其实伯父放心，欢欢既然是我媳妇，她在组织里的级别，也只能比我稍微低一级，紫衣护国使的位置，是跑不掉的！”

        吕乔说完，不忘给李镐透露了一下机密信息，说同衣护国团的组织结构性很强，成员等级划分紧密。

        刚进入组织的人，需要通过考核，完成组织指派的任务后，方能获取一个身份，也就是最初级别的黑衣护国使。

        吕家通过影响力，给李欢安排的身份是紫衣使，论级别要比黑衣使高出一级，但比起吕乔的青衣使，却是要低一个级别。

        “谢谢！表哥……”

        李欢听说自己进入组织的事，已经快落实了下来，赶忙向吕乔道谢。

        吕乔笑说：“傻丫头！你是我媳妇，你的事就是我的事，还谈什么谢不谢的！”

        李欢嫣然一笑，没有再说什么。

        她的堂弟李天，倒是满脸羡慕之情溢于言表，拉着吕乔说：“姐夫，我也想当护国使，要不你给我安排安排……”

        吕乔闻言苦笑不得，也不答应、也不拒绝，只是看看李镐。

        “蠢蛋！等你剑术超群，有了过人的实力才能去！也不瞧瞧你现在的德性，天天好吃懒做，以后能干点什么……”

        李镐赶紧给吕乔解围，当即开始骂儿子，话里话外，满是恨铁不成钢的怒意。