        第二天，山区的民宿小店内。

        王冷早早起来洗漱完毕，来到客厅坐等美女们起床出来。

        可左等右盼，到得日出三杆，连人影也未见一个，不由对她们睡懒觉的兴趣爱好，佩服得是五体投地。

        就在他百无聊赖之际，突觉眼前一花，从客厅外走进来一个女人。

        “咦！”

        当王冷与来人两眼一对视，不由得心里一惊。

        他忍不住站起身来，胸中热血翻涌，满脸的震惊。

        来人却是李欢，此时呆呆地站在门口，直直盯着王冷的脸，神情有些慌乱。

        “你到底是谁？”

        李欢目光如炬，尽管眼前这个男人的脸，与内心深处那个他的脸，对比起来更显年轻帅气，但仍然能完美地重叠到一起。

        初次照面之下，李欢已然认出了眼前的男子，正是三年前被她和吕乔二人，合谋陷害的王冷。

        “我是谁，与你有关系吗？”

        王冷心中百感交集，虽然李欢曾是他的未婚妻，现在对她已经没有了多少感情，但旧情依然埋存于心底。

        曾经的背叛和害伤，造成他三年多的囚禁之灾，那些沉重的芥蒂，可是无论如何都去除不掉的。

        李欢心慌意乱过后，渐渐镇定下来，尴尬地微微一笑，说：“小女突然来访，若有冒昧之处，还望不要介意！”

        不管怎么说人家也是老熟人，且身份特殊，如今又是这般的谦逊有礼，姿态放得又低。

        更何况她的堂妹李香，曾救过自己的小命，王冷自然不能太小家子气，应有的待客之道，是不能丢失的。

        “来者并是客，进来吧！”

        “那就多打扰了……”

        李欢点头一笑，从容不迫地迈着小碎步，走进民宿小店的客厅内。

        “山野小店简陋无茶，怠慢之处还请见谅。”

        王冷已完全镇静下来，一幅心平气和的样子，场面话说得滴水不露。

        “无妨，只要你的心意到了就好，其他都是次要的。”

        李欢随便找了一把椅子，坐在王冷的对面。

        “不知李小姐来找我，有何指教？”

        对于李欢怎么突然找过来，定是其老公吕乔的安排，既然大家都心照不宣，王冷也没有必要多问。

        “指教可不敢当，我与表哥的关系，想必你已经知道，昨天听我他说你还活着，就想过来看看你，说一声对不起！”

        王冷听闻李欢这么说法，分明言不由衷，心中不觉一阵好笑。

        他虽对吕乔的多嘴有些埋怨，但自己的身份已经暴露，却也让他有了一丝担忧之情。

        “你们现在幸福美满，还来找我做什么，是想看看我生活得还不够惨吗？”

        这番话出口，王冷脸上的神情稍显不自然，强压着内心的怒意，尽量克制住自己的情绪。

        “真不是你想的那样子，我是特意来看你的，别无他意……”

        李欢看王冷情绪有变，赶忙解释。

        王冷哪里听得进去解释的话，心中不禁很奇怪，他知道李欢表面上真诚相待，实际上是别有用意，今天突然来找自己，也不像说得那么简单。

        但他不知道的是，李欢因为三年多前的事，对他深感愧疚，尽管心中对吕乔的话不以为然，尽管亲眼见到他还活着，心中却仍然在自责，悔不当初。

        她说：“对于以前的过错，希望你能原谅我们吗？”

        王冷听了也不开口说话，只是淡淡一笑，像是没听到一般。

        “昨日，我表哥一时冲动，对你多有冒犯，但愿你不要跟他计较！”

        李欢三句话不离老公吕乔，搞得王冷心里越发地不是滋味。

        他略带酸楚地说：“这不算什么大事，都是血气方刚的纯爷们，容易冲动逞英雄，也是人之常情。”

        这话有点挖苦的意思，让李欢听得是脸色涨红，说：“我老公回家说起你修炼的脉术，和天下第一高手黄玄的绝学，好像非常地相似……所以我就跑来想问问你，与那黄前辈有什么关系？”

        李欢尽量克制住心情，非常自然地说出这句话，言语中稍带轻微的紧张。

        这已是第二次，有人问出这样的话，王冷一头雾水，不解其中的意思。

        吉娃是因为黄玄与她的师祖，曾有过惊天动地的一战，让她有了好奇之心。

        至于李欢关心这些，到底有什么目的？

        王冷想不通，也搞不明白。

        他在内心深处，已隐隐将黄玄看作了师傅般的前辈，这是人的本能直觉，种种迹象表明，他的脉术或许就是出自对方之手。

        突然他心念一动，想到了昨天吕乔和李天的对话，好像隐隐约约说过一些陈年旧事。

        “吕家与黄玄前辈的渊源极深，他们到底想知道些什么？我这是第三次听人问起我与黄前辈的关系，我今天的回答与上次一样，我根本不认识他，我与他也没有任何的关系！”

        “那你的脉术从何而来？不会是自已瞎练的吧？”

        李欢难怀希望而来，却没有听到自己想要的答案，不禁失望满腹。

        “倒是让你见笑了，我这三脚猫的本事，正是自已胡乱瞎练的，根本没有名称，与你所说的什么脉术啥的，压根就没有半点关联……”

        一听这话，李欢微微苦笑，说：黄前辈的脉术，岂是胡乱练成的……我看你是在开玩笑！“

        “为什么我说的话，你们都不相信呢？”

        王冷也是一阵苦笑，心中的酸涩，却是不受控制地涌了上来。

        吉娃认为他说谎，吕秀、李香认为他为人奸滑，李欢肯定是将他看成了险诈之辈，毕竟他曾经的尴尬身份，在她心中是无法抹去的。

        而且李欢不仅长得美艳动人，她的剑术与吕乔比起来，也是不相上下的。

        除去她们家与吕家的渊源外，她自己的聪慧超群，才是最根本的原因。

        然而今天面对王冷的一问三不知，饶是李欢再怎么心思敏捷，再怎么有涵养，也难免不气恼。

        只是气恼归气恼，自己有事过来找人家，却不能当场闹翻！

        李欢还是有些不甘心，又问了一遍：“你的脉术，真是自创的？”

        “呵呵，说是自创，也说得过去……我的行功运力之法，来自一本残破不全的旧书，来自我爸的书柜。至于什么拳脚招式，全是我自已胡乱拼凑出来的，从来就没有人教给我一招半式……”

        李欢目不转睛地盯着王冷的脸，同时运转自己的脉力，施展一门独特的秘术，去感知王冷语气的变化，以及心跳频率的波动，想探查一下他是否有说谎的成份。

        令李欢失望的是：王冷神色自若，心不跳脸不红，呼吸沉稳坦然，并没有丝毫的说谎。