        李欢觉得王冷他讲的话，除了是大实话外，或许就是经过千锤百炼的大谎话。

        她施展的问心之术，特殊而神奇，向来都是无往不利，现在居然会对王冷无效，这让她惊惑之余，更多是忧虑丛生。

        “按理说不应该啊！他应该已经察觉到吕家与黄玄大有渊源，承认自己就是黄玄传人的话，不就等于和吕家扯上了关系，对他有百利而无一害，何乐而不为呢？”

        想到这里，李欢开口问道：“不知你爸妈找到了吗？”

        这话一出口，李欢就有些后悔，毕竟王冷的父母，当初差点就成了她的公婆。

        现在这么一问，多少有些难堪的味道。

        “没有……”

        王冷不愿多说，随便扔出两个字，算是回答李欢。

        李欢的眼睛瞬间一暗，接着问道：“你父亲会脉术吗？”

        王冷听在耳朵里，表面上还算冷静，心里却是一阵翻滚激荡，他勉强压下性子，耐心说：“我老爸只是一个手无缚鸡之力的普通人，他对脉术深恶痛绝，还说脉术师们往往恃强凌弱，与强盗土匪无异……”

        “哦，那你可认识王才文？”

        李欢看似随意地问话，实则一直紧盯着王冷的脸，想捕捉到一丝有用的信息。

        “你说的王才方，可是总督府办事处的委员？我一介草民，又怎么会认识他……”

        “王才方早年也在黄水生活过，这一点你恐怕还不知道吧！你小时候可曾听家里人提起过他？”

        面对李欢一连串的问话，王冷茫然若失地摇摇头，心中却是波涛汹涌。

        他老爸的名字，刚好与那王才方的名字，只有一字之差，看来不像是巧合那么简单。

        李欢把他的神情变化，全都看在眼里，心里已经暗暗确定了一些事情，也算是此行的一点收获。

        但她还是有些不死心，怀着一丝侥幸的心理，又追问了一句：“你现在住在哪里？我以后能不能去你家拜访一下？”

        王冷没有立马回话，只是静静地看着李欢，半晌沉默不言。

        “你傻傻地看着我干嘛！怎么突然不说话啊？”

        李欢装作若无其事，还故意拿话激将他。

        “我还没挣到钱去买房，哪来的家啊！”

        王冷淡然惨笑道。

        李欢到此似乎完全死了心，她站起来又细细打量了王冷一番，抬手就想过来和他握手道别。

        奇怪的是两人中间，明明还隔着一张桌子，距离上少说也有五六米的样子。

        然而王冷只觉眼前一花，李欢已经来到身前，伸出纤纤玉手，很轻柔地握住了他的右手。

        待王冷的手上有了感觉，李欢立马收手返回到原地，面含笑意地看着他。

        整个过程不到三秒钟，这等超凡的身手，快捷而迅速，让王冷瞠目结舌，一时说不出话来。

        三年前的他，似乎还能与李欢过上一两招，如今看来怕是半招也挡不住。

        想不到对方的剑术进展神速，比之以前的时候，还要精妙不可言啊！

        吕乔的剑术修为，王冷是见识过的，那可是高山仰止般的存在。

        但李欢从小就修习剑术，其修为实力，貌似比吕乔还要高出一筹，也是一名不容旁人忽视的顶级高手。

        “王冷，你以后如果有什么难事，记得要来找我哟！我定会全力帮你的……”

        等握完手后，李欢突然变得热情起来，似乎想暗示什么。

        但是就在她刚要往下说的时候，仿佛是不经意间地往后一瞥，神色不禁一变，瞬间并哑口无言了。

        因为动作细微，王冷并没有多在意，只是客气地点头称谢。

        “对了，我和表哥的婚姻关系，其实是有名无实的，只是家族利益的需要罢了！”

        李欢说完这话转头就走，不一会儿，她就出了名宿小店的大门，走得是干净利落。

        望着她已经消失的倩丽背影，王冷只觉心里空荡荡的，突然有了几分的失落，和几分的惆怅。

        她不是吕乔的老婆么，怎么突然提出自己的婚姻，只是名符其实的？

        这是在特意提醒我吗？

        难不成她心存有旧情，若不是对自己有几分好感，否则她也不会暗示什么啊！

        正想着，王冷猛然感到自己左边的耳朵，一阵剧烈的疼痛，耳际还传来几声娇嗔。

        “看你神不守舍的，在想什么呢？人家叫你半天了，你都不理我，是不是魂丢了？”

        王冷打了个寒颤，转头对上了一张如花般面庞：眉毛向上挑着，一双明媚的眼波中，已被嗔意填满，嘴唇高高噘着尽显娇态和温怒。

        他赶忙说：“金姎妹子，我跟你说过好多次，让你不要老皱着眉头，这样人会老得快，不再漂亮了啊！”

        还没等金姎进一步的行动，秋田插话说：“刚才那人是不是你的老相好啊？一大清早就跑过来，有什么事这般着急？该不会是美人春心萌动，旧情复燃地来追心上人了！”

        王冷一听不对劲，赶紧解释说误会，还把自己与李欢之间的陈年旧事，以及与吕乔兄妹的恩怨情仇，等等一五一十地说了出来。

        “原来她就是李欢，就是那个陷害你的未婚妻吗？看起来也没什么了不起的啊！冷哥，原来你还认识吕秀，什么时候给我介绍认识一下，人家可是号称青洲的第一美人，我正想见识一番呢！”

        金姎听完王冷讲的过去往事，一下子就被吕秀的名字所吸引，暂时忘了找他算刚才的帐。

        “那位大美人，可是你冷哥哥的救命恩人，说起来他们两人能相识，还要感谢我们呢！要不是我们给他创造机会，他哪有机会认识青洲第一美人。”

        秋田不嫌事大，完全不顾王冷瞪得老大的眼睛，不停地在一旁添油加醋，唯恐天下不乱，说出一句句刺激的言语。

        金姎或许是因为自己家庭环境的原因，一直心存偏见，对花心的男人痛恨欲绝，但对感情专一的男人，却是很欣赏。

        她故意挖苦道：“原来两位姐姐打伤冷哥，反而成全了他的好事。我说他怎么以德报怨，拼死来救你们，原来是心存报恩的意思啊！冷哥，你快快说说人家吕秀对你好不好，是不是已经到了非你不嫁的地步？”

        王冷越听越不对劲，感觉自己不能再保持沉默，否则让金姎和秋田俩个说得没完没了，那可就更加的不妙。

        “你们不要胡说，吕秀姑娘才貌双全，身份地位不一般，哪里会看上我这样的穷屌丝。她救我只是个巧合而已！你们不要多想，我和她之间，可是清白得很……”

        话一出口，王冷发觉有些不妥，意识到自己好像又说错话了。