        “哼……鬼话连篇，是不是耳朵又开始痒了？”

        金姎和秋田脸色一变，美目圆瞪，冷哼连连，眼里满都是怒意，作势就要扑过来捏王冷的耳朵。

        “别！别！千万别再捏了，我的耳朵都快被你们扯掉了啊！哎哟……”

        接下来王冷惨呼求饶，暗叹自己真够倒霉的！

        一阵闹腾过后，王冷总算安稳好几女的情绪，静下心来考虑眼下该怎么。

        他思前想后，决定还是先回黄水市，毕竟一直窝在荒山野岭里，生活不便。

        金姎和秋田两人，吵着要去市里购物逛街，说在山里的日子太单一难过了。

        至于她们是不是醉翁之意不在酒，想见识一下青洲第一美女的风采，就不得而知了！

        如果真去找大美女吕秀，王冷心里是一百个不愿意的，对方的救命之恩，他只能暂时记下，以后有机会再报答一下。

        因为有吕乔、李欢以及李香姐弟在，王冷自觉去了几多尴尬啊！还不如不去，否则闹个灰头土脸的，到时颜面荡然无存不说，也有损他的良好形象。

        回黄水市区的风险不小，与元威公司的仇算是结下了，使得王冷的生存环境，变得又恶劣了几分。

        毕竟元威公司实力雄厚，又是市里重点扶持的明星企业，与李市长的关系千丝万缕，根基之深可见一斑。

        去找他求和，更是行不通；且不说能否成功，即使成功又能怎么样？

        元威公司的董事长元离，黑白两道通吃，手底下的打手无数，他要是翻脸无情地打击报复，当暴力机器全速运转起来，王冷该如何能在黄水立足！

        唯今之计，只有先和金姎、秋田和坤菲几女，坐下来好好谈一谈。

        等吃完早饭，金姎嚷着要去市里，她这几天在山里饮食不惯，身上的衣服，也有好几天没换洗了。

        王冷好言好语安慰，才把她先稳住。

        随后他说与秋田、坤菲有事相谈，问一下她们几人是回国，还是跟他一起去黄水。

        金姎不依不饶，表示一刻也不想等，她说现在很想立马洗个热水澡，换一身干净的衣服，还说再不洗澡换衣服，她都快要发霉了！

        王冷心中不忍，只好让她准备一下，等会就回市区。

        趁着大家做准备工作，王冷找到民宿小店的老板，借对方的手机一用。

        他给齐海打了一个电话，让他安排三辆车来山区，好接自己一行人。

        前天的一场恶战，又是在下雨的夜里，他们一行八人的手机，不是被打斗波及损坏，就是进水报废，一时半会都没有了联系外界的工具。

        金姎本想缠着王冷在疯一会，但她看了看秋田和坤菲，都是一幅心事重重的样子，并只好作罢。

        这时，她的两个跟班小姑娘，纷纷取出黑色口罩往脸上带，好掩去本来的面目。

        金姎却是不肯这么做，说戴着口罩不舒服，也影响自己骄美的形象。

        大家劝她戴上口罩，可她就是不肯听，嘴上嘟囔道：“要是我的仿真面具没扔就好了！”

        一旁的王冷听她嘀咕，变戏法般从兜里摸出一物。

        金姎一看不由跳了起来，一把抓过去，正是之前被她扔进川江的仿真面具。

        她侧头想了一想，眼圈有些发红，感动地说：“冷哥，谢谢你！想不到你还是个有心之人！”

        王冷微微一笑，说：“也不知你这面具是用什么材料做的，与真的人脸简直一模一样……而且掉进水里也不沉，要不然我可没本事把捡回来。”

        “我那时对你不好，你为什么把我随便丢弃的东西，又捡回来？”

        “其实当时你说我们不会再见面了，我并想把它捡回来留个纪念，毕竟它有你的样子……”

        “别说了！冷哥……”

        金姎听着听着两眼泪汪汪，也不管周围人诧异的目光，她情不自禁地纵身扑过来，紧紧抱住王冷，用柔软温热的香唇，轻轻地吻了上去。

        一吻定深情，金姎满面红扑扑的，羞羞答答地推开王冷，忙不迭地转身跑出了门。

        保护她的两个随行姑娘，都是大吃一惊，她们神情复杂地看了王冷一眼，赶紧跟了出去。

        “呵呵……”

        听着门外传来金姎银铃似的笑声，嘴唇上仿佛还残留着一抹令人心醉的余香，那柔软温存的深情一吻，瞬瞬息之间，就让王冷坠入到了前所未有的幸福之中，让他如痴如醉，直想永远拥有……

        “咳咳……”

        秋田轻咳几声，阴阳怪气说：“苍天啊！大地啊！请让王冷的灵魂，快快归位吧！别让他飞走了……”

        王冷这才缓过神来，看了看秋田、坤菲，顿时脸上臊得通红，满满当当的不好意思。

        秋田不悦道：“看你这表情让人心烦，对我们就不能也温柔一回！”

        “我什么地方又做错了吗？”

        王冷心中有些惊讶，不清楚秋田话里几个意思，难道是吃金姎的醋不成？

        没等秋田开口，坤菲直接插言道：“你别听她瞎说，我刚刚看到你的眼神里，似乎充满了沧桑和忧郁，又好像饱含着冷静与渴望，既复杂又矛盾……不知你在担忧什么？”

        王冷理解不了这话里的意思，说：“没有吧！你是不是看错了？”

        “自从第一次见到你，你就是这个样子。要不是你的眼神，能扰乱我的心境，在川江古楼边我也不会输给你……不信你可以问秋田！”

        王冷将目光转到秋田的脸上，当他看到对方点头时，更加地迷惑不解。

        “喂！你看什么看，没见过美女么？注意别流口水……”

        秋田被王冷直勾勾地看着发呆，脸上娇羞一片，故作生气地笑骂道。

        “别闹！”

        坤菲拦住秋田，让她正经一点、淑女一些。

        王冷感激地冲坤菲点点头，捏了捏眉心，叹息说：“不管怎么说，我对你们一直都没有恶意……接下来你们打算怎么办？是回国、还是继续留下来？”

        “冷哥，你问这个是想赶我们走吗？”

        秋田张口就来，一声“冷哥”叫得王冷浑身一软，脸色“唰”地一下就通红了。

        见他面红耳赤，秋田痴痴地笑道：“呵呵，你脸红了！菲姐你快看，他的脸红得像猴屁股！”

        王冷也跟着傻傻地笑了笑，顺便摸了摸发烫的脸面，开口说：“我们的关系，既然已经都说清楚了，那我就不客气……”

        “怎么个不客气法？你还想打我不成！”

        秋田微微发怒，恶狠狠地盯着王冷。

        坤菲实在有些看不下去，拉着秋田的胳膊，劝说道：“你能不能收敛点，别总是拿冷哥开玩笑……”

        秋田吐吐舌头，小声嘀咕说：“菲姐你真偏心……为了他，你竟然开始不顾及我们的姐妹之情！”

        “你……”

        坤菲一瞪眼，顿时气得说不出话来。

        王冷轻咳一声，赶忙拉开话题，说：“我们分属两个互有敌意的国家，不知以后该怎么办才好？”

        “我们的国家，虽然与你的国家互有敌意，但也不妨碍我想嫁给你啊！”

        秋田撇着嘴说完，见坤菲正眉头紧锁地看着自己，不由嘿嘿一笑，全当没看到。