        既然生活中有了盼头，日子过起来，并不会太难了。

        而且有了这次的经历，王冷心中的求生欲，不减反升。

        “只要还活着，就会有希望！”

        王冷每日都要如诵经般，在心中将这句话默念千遍、万遍，时间长了，竟有意想不到的效果，他心中的杂念，也越来越少。

        在随后每日练功时，他几乎在数息间，就能做到自然而然地入定，脉力凝聚速度，也比以前快上许多。

        最令王冷惊奇的是，他失眠的**病，居然不治而愈，每晚睡的甚是香甜。

        睡得好，精神头才会好，他每日练功不辍，继续挖洞不休。

        闲暇时，他会下到那地底洞窟，用手去感知那些线条和节点，好去推测它们的潜在含义。

        随着时间的流逝，他对那些如同脉络般的线条，已经有了十之三四的认识。

        他心中也可断定，那些线条不论粗细，每一根都代表着一条经络脉道，且与之相连的节点，则是一个个的穴位。

        石柜上的纹刻，根本不是什么简单的线条，而是一副关于人体内穴位经络的示意图。

        对于经络脉道，王冷再熟悉不过，他所参悟修习的《血脉经》里，就有着一部分的介绍。

        它们属于基础的经脉常识，王冷本就知道一些，所以他并没有感到太多的惊奇，也就暂且放下了好奇之心。

        因为无意间挖出了地下洞窟，这给王冷带来极大的信心，让他产生了继续深挖的想法。

        而且，他还可以不用控制挖洞的速度，在一条隧道打通后，再挖另一条时，泥土可以堆进前一条的洞中，所以进度比以前快了一倍不止。

        直到第二个年头后，王冷已将地洞隧道，挖通到了四面八方。

        然而让他失望的是，每一个方向的地下，都有牢壁一般的石墙，阻挡了去路。

        似乎是建此地下室时，设计者就已将这种逃跑的方式，考虑了进去，让身处其中之人，能彻底被活活地困死。

        对此王冷无计可施，终于彻底断了逃跑的念头，如今的他身馅于地下室内，已过去了两个年头的光阴。

        他心情悲愤，每天是郁郁寡欢。

        再加之生活在地下室内，饮食不调，阳光不照，生机不畅……等等。

        这些恶劣的生存环境，都加速了对他身体的破坏，身体机能不可避免开始老化。

        就连他的精气神，也逐渐衰减，经络脉道的弹性，也有了减弱的趋势，运起脉力来，更是进展缓慢。

        虽然条件不允许，但总得做些事情打发一下时日，也能多出一分活命下去的机会啊！

        好在王冷经过两年多的努力，终于功夫不负有心人，他体内的十二经脉中，与之相对应十二别经、十二皮部、十二经筋……等等，也一一被他融汇贯通。

        至此他的修为境界，一举突破瓶颈上的阻隔，达到了第五道的脉门之境。

        这样一来，他体内的气血脉力，就可以在四肢，和庞大而复杂的十二经脉内，互相循环流动，生生不息，

        不仅如此，他的双眼更是达到了另一个层次，可以在黑暗之中，看东西如同白天般的清晰。

        有了这种奇特的本事后，他再次来到那地底洞窟内，仔细查看了一番。

        然而当两年后的今天，王冷再一次用去亲眼查看时，却有了惊人的发现。

        他发现地底洞窟内，阴冷潮湿，二十多个平方，方方正正；其四面八方，全是用青黑色的石头，堆砌而成的墙壁，并无其他的门户洞口。

        除了正中的位置上，摆放着那具巨大的石柜外，就只有一尊七尺石人侍立于一则，并再无其他的事物。

        那石人身着迷彩军装，头戴钢盔，腰跨一把宝刀，雕琢得纤毫毕现，栩栩如生，好似真人一般。

        唯独遗憾的是，石人没有佩戴钢枪，显然是时下军方很流行的武者装备，这就给它的来历，又平添了一丝神秘色彩。

        之前王冷第一次进来时，由于那时他的眼睛还无法夜视，只是摸到了那具石柜，所以并不知道这尊石像的存在。

        如今照洞窟的情形，和周围的布局来看，他觉得那满是纹路的石柜，并不像什么单纯的石柜，反而像是一具怪异的棺椁。

        而这处地底洞窟，无论怎么看，都像是一间深埋地下的墓室。

        至于那口棺椁，材质非石非木、非金非玉，除了密密麻麻的纹路外，其透体血红，可照见人的影子，样子看来古怪莫名。

        既然有棺椁，里面必定有随葬的宝物，王冷随即好奇心大起，想看看到底有什么的好东西。

        他围着棺椁转了几圈，伸手四处抠摸，摸了半天，却找不到可以开启的地方。

        换句话说，棺椁的四面，浑然一体，竟然没有任何的缝隙，想撬都不知道从哪儿撬起。

        “找不着棺盖的封口，就用刀砍呐！”

        苦思无果之下，王冷发现那尊立于棺椁前的石像，其腰间所挎的宝刀，好似不是石头雕刻的，而是一把带着刀鞘的真家伙。

        既然是把真刀，就有利用的价值，于是王冷走前去握住刀柄，将它拿在手里掂量了一下。

        “呛……”

        王冷原本以为地底墓穴里的刀应该是把宝刀，他没多想就抽出刀身，结果发现它并非什么宝刀，竟是一把很寻常的锈铁刀。

        此刀轻如朽木，宽若五指，并不算很完整，只剩残破的半截刀身，约有半米长短；其上锈迹斑斑，若不是刀柄还在，它就是一把锈铁片子，早已没有了原本锋利冷刃的模样。

        王冷握刀在手，隔空比划了几下，觉得还挺趁手的，现在的他倒不在乎什么破铁片子，还是什么珍稀宝刀，只要能为己所用，就是一件不错的工具。

        有了工具，王冷并运足自身的脉力，手背上的筋脉根根暴起，大喊一声，带起来一股劲风，朝那棺椁猛力劈去。

        “嘭……”

        刀刃砍在棺材上面，发出一声瘆人的闷响。

        王冷定睛一看，好家伙！上面连个豁口都没有。

        对此他也不服气，再次把刀举过头顶，就想再做尝试。

        “嘭……嘭……”

        随着接二连三的尝试，那口棺椁上完好无损，仍然没有丝毫的刀口印留下。

        “不对啊！”

        见尝试无果，王冷只得怏怏地收起刀，不情愿地停下来。