        听秋田说要嫁给自己，王冷却没有多少的兴奋，反而很是无奈。

        秋田看在眼里，又笑道：“你放心好啦！就算两国交战，我们也不会做对不起你的事，这下你该放心了……”

        王冷没有多想，接着问道：“现在我们国内有传闻，说总督府打算把首都迁到黄水市，这对你们南占来说，不正是求之不得的好事吗？你们几人为什么会跑到黄水市来瞎闹？”

        此话一出，秋田明显很惊讶，她和坤菲互换了一个眼神，坦言说：“想不到你也知道，其实我们正是为了这事而来的！”

        王冷不置可否，他明白有些事情说出来，总比一直憋着不说要好，免得大家互相猜忌，产生不需要的矛盾。

        果然秋田没再追问下去，她继续说：“我们南占的老总统优柔寡断，崇信佛门的清静无争，根本没有侵占你们武明的野心；但我国的副总统野心勃勃，一直主张故意制造民族矛盾，挑起国际纠纷……”

        王冷问道：“既然你们的两个总统政见不一，那谁的支持者多啊？”

        秋田说：“目前国内分为两派，一派是以老总统为首的保守派，只愿贪图安逸享受，所以支持者很多；而另一派是以副总统为首的主战派，好勇斗狠，支持者大多为少壮派，深受年轻人的拥护。”

        王冷听了若有所思，又问：“你们的副总统那么受民众欢迎，军中的大佬们就没什么意见吗？”

        秋田说她们南占的军权，都掌握在大部分的老将手中，绝大多数是老总统的嫡系亲信，只有一小部分支持副总统。

        前段时间，副总统和突狄的总统合谋，两国的军队密谋已久，同时侵占武明的边防城市。

        副总统野心勃勃，顶着极大的舆论压力，甚至赌上了自己的锦绣前程！

        王冷知道南占的政务结构，老总统年事已高，一直连任到现在，这就导致年轻的副总统，迟迟不能扶正，无法独揽大权。

        在这种情况下，新兴一派的副总统为了上位，唯一办法就是挑起国民的民粹主义情绪，将国内的矛盾，引到国外的事务上，从而获得更多的支持者拥护自己。

        想到这里，王冷又问秋田：“现在你们国内的舆论风向怎么样？主战的呼声高吗？”

        秋田回答说：“新闻媒体还不是那样，主要是靠抓流量生存，他们有主战的，也有反战的，互相的口水仗喋喋不休，常常以报道虚假的信息，来博取民众的眼球……”

        “依我看，估计一时半会儿，情况还无法达到明朗化的阶段，毕竟还得看副总统的下一步决策！”

        一旁安静不语的坤菲，听秋田大谈特谈南占的副总统，明显有些不大高兴。

        她咬了咬嘴唇，斜眼看了看王冷，见他听得入神，又不忍扫了他的兴致。

        依坤菲的细腻性格，若让秋田长篇大论地泄露国家机密，心中却是很不情愿。

        毕竟以她们的身份，来武明是有任务在身的。

        如今要不是为了王冷，坤菲早就打断秋田的话，让她注意自己的身份，说话要有点分寸，别自找麻烦。

        好在秋田话锋一转，说起了其他的事情，并没有再继续谈什么机密。

        秋田说她师傅的老公坤沙，剑术冠盖南占国上下，被人尊称：剑鬼。

        五年前，正当盛年的坤沙，雄心勃勃，独身一人来武明旅游，向赫赫有名的剑术高手们挑战。

        三个月之内，他连续击败十多名高手后，引来了剑术排名前十的吕伟，

        在与吕伟一战中，坤沙以一招的失误，败下阵来，从此让他认识到天外有天，人外有人。

        回国后，他就再也没有踏进武明半步，立誓奋发图强，苦修剑术，希望有朝一日再去挑战高手吕伟。

        三个月的出国旅行，坤沙充分认识到武明的地广人博，天下大一统的观念，深深植入各层民众的内心，是个不容轻视的国家。

        尽管武明现在的形势，已经到了不容乐观的地步，军备废弛，民怨高涨，但如果遭到外敌入侵，在正统观念的引导下，人人群起反抗，也能把入侵者彻底解决。

        只有等武明四分五裂，总督府的权威不在时，才能有可乘之机……

        秋田侃侃而谈，说到此处突然停顿下来，似乎在润色接下来的说辞。

        “剩下的事情，还是我替她说吧！”

        坤菲不忍秋田继续再说下去，赶紧接过话头，说她的父亲坤沙，在南占人的心目中，就是神一般的存在，他的话恐怕比副总统还管用。

        但坤沙是反对入侵武明的，他在国内还有一些影响力，这就迫使副总统等人，需要顾忌一下民众的反应……

        王冷早就当面打听过坤菲和秋田两女的来历，也知道剑鬼坤沙在南占的影响力，现在他很认可听坤菲说的话。

        不过该问的还是得问清楚，王冷说：“看你们两个心地善良，也不像是心怀不轨的间谍特工，国家之间的事，你们两个姑娘家的掺乎进来有什么目的？”

        坤菲听他这么问，脸上的表情阴晴不定，有些生气地说：“什么叫掺乎啊！实话告诉你，我叔叔就是南占三十八野战军的将军坤丘，他也是军方主战的最高将领，你们镇南市就是他的部队，强攻下来的……”

        “这次我拉着秋田来武明旅游，叔叔让我们参加龙旗争夺赛，我们按照他的指点，找上元威公司的董事长，安排我们给盛大的节日助助兴，没想到被你打乱了计划，致使我们功败垂成……”

        “这么说，是元离让你们杀我的吧！我的家也让你们一把火烧了，那可是几百万的独院老宅啊！你说你们干什么不好，偏要干杀人放火的勾当，真是伤天害理……”

        王冷想起之前的事，心中依旧耿梗于怀，一时没忍住，狂吐了一回苦水。

        坤菲满脸愧意，道歉说：“真的对不起，等我回国后，我会补偿你的损失的！”

        “姓王的，你怎么说话呢！你坏了我们的好事，以后师叔要是追究起来，我和菲姐夹在中间，都很难做人……”

        “你现在还在怪我们，早知现在的结果，当初我就不该心慈手软，一剑杀了你万事大吉，哪会让你有命坐在这里骂我们，也省了菲姐以后被你欺负！”

        秋田噘着嘴恨恨不平，指着王冷的鼻子，大骂他不知好歹，是个标准的大号白眼狼，不懂得感恩云云。