        “好，算我说错话了，向你们道歉行不行？”

        王冷被秋田骂风狗血喷头，却不敢再还嘴，只得低头挨骂又认错。

        “哼！猫哭耗子惺惺作态，没一点诚意！”

        秋田一脸的不屑，然而不到三秒钟，她眼珠子一转，好像意识到自己的话有些过份，并换成温和的语气说：“冷哥，都怪我心迟口快，要不是我当时任性胡闹，想到用剧毒来对付你的话，你也不会中毒受伤……我希望你能原谅我们……”

        王冷想不到盛气凌人的秋田，也会有变通情达理的一面，不禁心中暗道：这真是那个任性霸道的秋田姑娘吗？

        心里虽有疑惑，但人家好歹给自己道歉，说什么也得回应一下，王冷并说：“有你这句话，我就心满意足了！”

        “她如果不给你道歉，你要是不愿意娶她，就完了啊！”

        坤菲冷不丁地说出一句话，有些出乎王冷的意料。

        秋田脸上顿时绯红一片，她偷偷看了一眼王冷，故作没听到一般。

        过了三秒钟，她轻咳道：“元离这个小人，几次三番想杀我和菲菲，难道他不怕我们脱身后，泄露他通敌叛国的事？难道他不怕我师傅和师叔找他的麻烦？”

        王冷摇了摇头，满脸郁闷说：“你们如果出现意外，首先倒楣的是我，然后或许是武明的人，或许百年难得一见的世纪大战，又会上演全民大作战，就连两国的各大脉术高手们，也会参与到战争中去，到时你们说会有什么样的结果？”

        秋田和坤菲听后，都低头沉思不语，似乎真的是在考虑前因后果。

        王冷见她们不说话，又说：“即使你们没什么事，又能把人家元离怎样……在没有证据的情况下，你们的师门长辈们，真会相信你们的一面之词吗？我想他们绝不会深究，毕竟以元威公司在国际上的影响力，它关系到巨大的利益……”

        有前因、必有后果，秋田和坤菲也明白王冷话里的意思，两女一时没说什么，都在沉默中想着各自的心事。

        这时，阿春、小朵两个丫头悄悄过来，为王冷他们三人，各倒一杯凉茶后，自个儿退了下去。

        王冷喝了几口水，接着说：“你们几个人的身份已经暴露，依我看你们还是赶紧回国，留在黄水会很危险的！”

        秋田和坤菲同时摇了摇头，眼神里尽是不愿意的意思。

        “元威公司一定会找你报仇，你的处境比我们还惨，我看不如这样，你跟我们一起回国吧！好不好？”

        秋田微笑着说到，脸上满是希冀之情。

        “在目前的形势下，我是不可能出国的……”

        王冷语气不大，眼神很坚决。

        “就知道你会这样说，那我们暂时就不走了，也能留下来帮你渡过难关，我们几个化妆遮掩一下，不抛头露面就好！”

        王冷听罢哪里肯同意，尽管他再三反对，可秋田和坤菲就是不予理睬，铁了心要留下来。

        面对元威公司的威胁，王冷从未担心过，但可打架杀人的事实，必须出面澄清一下，否则他将无法在黄水容身。

        无可奈何之下，王冷只好准备去和义父说明情况，希望他老人家动用市里的关系，帮忙解决一下。

        想好打算后，王冷就在名宿小店内，坐等齐海安排车辆来接自己几人。

        快到中午的时候，三辆清一色的重型越野车，带着远道而来的风尘仆仆，鱼贯驶入民宿小店的院落。

        齐海火急火燎下车找到王冷，带着歉意说：“王总，我一接到电话，就赶紧带车过来了，没耽误事吧？”

        王冷说：“海哥，我没事，你来得正是时候……”

        正说着话，出门采野花的金姎三女，这会也回来了，带着一大捧茉莉花，香味浓郁，沁人心扉。

        见人都到齐了，王冷招呼大家上车，一起打道回市区。

        晚上九点半左右，车队总算回到了市里的王家大院。

        王冷先将好几个美女的住宿问题，一一安排到位，让她们洗个热水澡，好好休息一夜，明天再带她们去扫街购物。

        金姎听后，带头欢快雀跃，恨不得马上就去买几件漂亮的衣服。

        安顿好大家，王冷找到义父把自己这几天的遭遇，一五一十地作了汇报，并想征求一下意见。

        老爷子并不意外王冷的遭遇，表现得镇定自若，他说：“事已至此，你先别慌，最近该干嘛干嘛，我托人处理这个事……”

        王冷说：“如果有麻烦就算了，我还是走法律途径，去请个律师把事情说清楚，法庭应该自有公断……”

        “不急，还不到那一步，元威公司的实力不容轻视，黑手伸得很深，你贸然去打官司，极有可能会陷入被动中……”

        王单不愧经商多年，啥大风大浪的没见过，几句话就将厉害关系，分析得透彻明朗，一目了然。

        认清事实牵扯尤为重要，王冷听从义父的建议，回去洗澡睡觉。

        至从上次他的房子，被人烧毁破坏后，现在还处于推倒重建中，王冷并搬到了王家大院暂住。

        洗完热水澡，王冷没有马上倒头睡觉，而是抓紧时间修炼脉术，好补回最近荒废的几天时间。

        勤能补拙，光阴如金。

        正当王冷修炼的时候，郊区某医院的停车场里面，停着五辆霸气十足的越野车，横占了七八个车位。

        车上的人，都在急诊室里接受治疗，一个双腿无法弯曲、一个手腕粉粹性骨折，一个胳膊上鲜血淋漓……

        人数众多，伤势严重，最轻的也有多处软组织挫伤。

        其中几人嘴巴不干不净，骂骂咧咧，叼着烟吞云吐雾，急诊室里充斥着浓烈的烟草味，医生护士都不敢管。

        个个都是相貌凶狠，挂狗金链子的车轴大汉，医院里的人根本惹不起。

        “操，找出来废了他！”

        一人恨恨道。

        “我三哥说了，先打一万过来，每人五百！”

        又一汉子殷勤道。

        “我说山哥啊！元威公司那么有实力，就打发五百过来啊！真把我们当要饭的了？”

        另一人不满道。

        说分钱的汉子，正是之前和王冷干过架的牛一山。

        此时他陪着笑脸，一幅生怕得罪人的神情，解释道：“这五百是给兄弟们抽烟的，我三哥什么身份，什么档次，能亏待了你们这些练家子！”

        大家听后，无不点头称是。