        牛一山摸出两百块钱，朝医院的值班人员摆摆手，大声喊道：“小护士过来，去买点辣条泡椒鸡爪子，花生米咸豌豆，卤鸭脖鸭肠来，再拿五瓶白酒，两箱啤酒……”

        一年轻的男医生，没有一点眼力劲，生怕护士遭殃，他走过来说：“先生，病房里不许抽烟喝酒……”

        “靠！”

        牛一山几步上前，一个大嘴巴子抽过去，打得男医生的眼镜都飞了，直接摔出去老远。

        其余的医务人员们，噤若寒蝉，全都退了出去。

        有那胆子大的，悄悄报告医院门口的保安科，保安直接拨打辖区治安队的电话，说有人医闹。

        五分钟后，一辆挂治安队牌照的面包车，闪着出勤灯来到医院。

        途径停车场的时候，看到横在那里的五辆越野车，职业习惯让他们多看了两眼，觉得号牌很熟悉。

        刚才市里的指挥中心，临时发来公告，通知全市的治安人员，在执勤巡逻的时候，留意几辆大排量的越野车。

        通过信息对比，医院停车场的那五辆越野车，无论车型牌照，还是颜色吨位，一一都能对应得上。

        前来执勤的治安队中，有一名经验丰富的老队员，他立刻用对讲机通报指挥中心，得到确认就是这几辆车！

        按照指挥中心的要求，老队员没有轻举妄动，而是和医院保安们一起协调处理，将前后的大门出入口封锁起来，顺道疏散无辜的群众。

        急诊室里，二十几个家伙，还不知道大难已然临头，依旧在吹牛聊天。

        十五分钟后，六辆黑色涂装的大型野战车，快速抵达医院。

        车门上写着“特勤”的字样，三十多名全副武装、戴钢盔的壮汉下车，手持盾牌***，呈战斗队形多路包抄前进。

        医院外面的公路上，停了三辆蒙着帆布的军用货车，车上下来一群背着步枪的民兵，开始在附近的道路口警戒。

        据说，当来医院出勤的治安队员，向指挥中心报告后，市里治安局的高级领导们，高度重视这次发现的情况。

        上面明确指示：这是一起极其严重的恐怖袭击案件，是针对市里某位特殊人物所展开的暗杀犯罪行为。

        犯罪分子们穷凶极恶，都是习武之人精通脉术，还可能持有受管制武器枪械，必须严肃对待大力打击，不能有一丝一毫的马虎！

        医院急诊室内，汉子们还在抽烟吹牛皮，忽有一个水杯大小、形似圆柱体的黑家伙，从窗户外丢了进来。

        牛一山低头一看，差点吓尿。

        “我操！集束**！”

        丢进来的不是集束**，而是一颗防暴用的震撼弹。

        “嘣……”

        震撼弹炸开，一瞬间急诊室里，如同爆了一颗微型炮弹，强烈的光芒使人短暂失明，什么也看不见。

        巨大的轰响，让人耳朵嗡嗡响，脑子里乱成一团，几乎失去了视觉和听觉能力。

        就在这个空档，十几名穿着防弹衣的汉子，快速突入进来，将犯罪分子们按到在地，踩住后背手脚，纹丝动弹不得。

        另有同行的队员，急忙上前，给犯罪分子们蒙上黑色头套，反手上铐，动作娴熟，滴水不露。

        随后，两人一组押解一名罪犯，连拖带拽，提出了急诊室……

        牛一山晕乎乎的，就觉自己的两脚离地，人在地上被拖着滑行。

        “这是要闹哪样，不就是让小护士去买点夜宵酒水吗？”

        他觉得自己实在是冤枉啊！

        医院大门前，二十多个犯罪分子被押上车，特勤队员们立刻驱车前往市区治安局。

        晚上23点，市局刑侦专家们通宵加班，对犯罪分子们分头预审，基本不费吹灰之力，就审出了大致的结果。

        口供在第一时间内，被送到了副局长柳飞的办公桌上。

        案情很简单：元威公司的董事长元离，指派手下之人，雇佣一帮修炼脉术的打手，奉命拦截四个外国女子，恰巧被人出手救了下来……

        “柳局，我们要不要立刻拘捕元离？”

        一旁有人询问道。

        他是在提醒领导，元离的身份比较特殊，是大公司的董事长，又是市里的政协委员，拥有一定的影响力。

        据说元威公司的业务，遍布国外多地，背后势力也不简单，牵一发动全身，不是说办就能办的。

        副局柳飞岁数不大，刚刚四十出头，正是风华正茂，一展拳脚的大好年纪。

        他听到旁边人询问，似乎已有了自己的考量，若在平常的时候，他会选择把案子养起来，搜集元离偷税漏税、违法犯纪的证据。

        可是这一次不同，元离居然向自己岳父的干儿子，下黑手要谋害性命，别管他是不是故意的，这是柳飞的逆鳞，事关亲人的生命安全，是绝不许任何人触碰的！

        “立刻刑拘元离，以买凶杀人的罪名！”

        柳飞是铁了心，要把元离往死里办，先给对方扣个大帽子，然后各方面跟进，最终起决定作用的，肯定是元威公司税务上的问题。

        像元威公司这样的半黑型企业，哪一项业务的营收，是干净绿色的？

        随便一查，就能查出不少灰色的违法罪证。

        此时此刻，元威公司的董事长元离，还浑然不觉危险已向自己逼近。

"        他倒背着双手，从公司大楼里出来，上了一辆豪华轿车，准备坐车去某个私人会所，找个头牌嫩模泡桑拿享乐。
"
        “各单位注意，目标已出现……”

        外面的公路边，一辆不起眼的面包车里，一便装男子举着单筒望远镜，捏着藏在衣领内的对讲机，小声说道。

        元离乘坐的高级轿车，慢悠悠地驶向公司大门，门卫举手行礼，按下电钮，电动门缓缓向一边收缩。

        高级轿车正要前行，忽然马路上冲出两辆面包车，发出刺耳的刹车音，径直拦住去路。

        轿车里司机一脚急刹车，差点把闭目养神的元离，撞倒在后排车厢里。

        “搞么斯！”

        司机大怒，跳下车厉声质问。

        两辆面包车里，直接跳出六个壮汉，都穿着防弹坎肩，一手持枪，一手拿着证件，快速包抄逼近。

        被这阵势吓傻的司机，还没反应过来，就被人按在车头上。

        一人拉开后车门，亮出逮捕文件，喝道：“元离！你被逮捕了！”

        车内的元离，半天摸不着头脑，不清楚是怎么一回事。

        不过，他很快就反应过来，日日夜夜最担心的事情，还是发生了。

        就是和噩梦有所不同，来抓自己的不是税务监察员，而是治安局的人。