        元离颤抖着手在逮捕文件上，签完自己的名字后，立刻就被戴上手铐，押上面包车带走了。

        整个过程不超过三分钟，这突如其来的一幕，全被元威公司大门口的摄像头，分秒不差地记录了下来。

        消息迅速传开，元威公司的董事长，在公司门口被抓了。

        有些小道消息称，是因为偷税漏税！

        一时之间，市里的各大企业家们，纷纷紧张起来，生怕被殃及池鱼。

        元离被押到市局审讯室，先被晾了个把小时，对付这种商业罪犯，治安局的干事们，有着各种各样的经验。

        这种人要么胆子极大，无法无天嚣张至极，要么胆子很小，不用特别的手段，就老实交代了。

        半个小时后，副局柳飞接到很多电话，有求情的，有打探消息的，也有请吃饭的……

        他可以想象，整个黄水的商界官场，因为元离的被抓归案，都为之上下震动，影响可谓是翻天覆地。

        元离虽然只是一个私企老板，但他涉及的层面之广、人脉之多，恐怕比想象中的还要惊人。

        那些无关紧要的人，统统让秘书给挡了回去。但有些人是挡不住的，比如市长李镐，和市局一把手杨涛……等等。

        杨局长亲自打电话过来，寒暄几句后说：“老柳，你搞得我很被动啊！”

        柳飞说：“杨局长你说的哪里话，我配合你都来不及，怎么会让你被动呢？”

        电话那头，杨涛爽朗大笑道：“老柳啊！是这样的，全市旧小区的改造工程，一直是老李在把关，元威公司承接具体项目，落实到下面的负责人是元离。这个人的工作能力很强，你在抓他之前，该和我打个招呼嘛！我好安排人接手案子……”

        柳飞眉头紧锁，正色道：“事发突然，我本来没打算动他的！”

        杨涛问道：“啥！元离犯了哪方面的错误啊？老柳你给我透个音讯，我好部署下一步的工作。”

        柳飞说：“他企图买凶杀我小舅子，人现在还躺在病床上，正在抢救中……”

        杨涛沉默片刻，语气很坚决：“对这样的犯罪分子，一定要坚决打击，严肃处理。谁敢说情，我第一个不同意……老柳，我全力支持你！”

        通话结束后，柳飞放下电话，揉着鼻梁，他知道李镐在旧小区改造的工程上，谋了不少的私利。

        杨涛和元离都是他的人，说自己的小舅子在病床上躺着，还在抢救中，就是为了表明自己的态度。

        这样一来，就可以通过李市长，让一些求情的人望而却步。

        柳飞毕竟是市治安局的二把手，算是副局的级别，如果连自己的亲人都保护不了，搞不定一个犯罪分子，以后还谈什么威信可言。

        至于柳飞口中的小舅子，现在确实躺在床上，不过是在呼呼大睡，身上毫发无损，还做着各种各样的美梦呢！

        柳飞给自己的老岳父，王氏商会的董事长王单，打去问候电话，说明了情况。

        他还叮嘱老丈人，最近紧闭屋门，不要接见任何人，避免一些人别有用心的“探望”！

        果不其然，至从柳飞接完杨涛的电话后，就陆续有人来王家大院探视。

        不用问，消息是杨涛透露的，不过这些人都没能进去，连价值不菲的礼品，也被退了回去。

        元威被抓，最担心的是市规划局的一些人，他们怕被牵连，到处打听元老板被捕的原因，却又不得要领。

        某些人急得寝食难安，整宿整宿睡不着觉，担惊受怕，惶恐不可终日。

        更有甚者，都开始准备护照和外币，打算偷渡到国外去避风头。

        忽然李市长方面，发来可靠消息，声称元离被抓，只是一般的刑事案件，与改造工程无关。

        大家就都松了一口气，继续刨根问底，得知元离因为一些私人恩怨，花重金买通会脉术的高手，暗杀市局柳飞的小舅子。

        有人幸灾乐祸，有人心生忧虑，就怕柳飞借题发挥，顺藤摸西瓜。

        怕就怕元离来个鱼死网破，直接爆料同伙们的老底，连累大家跟着倒霉。

        所以当务之急，是马上递话进去，让元离心里有个数，不要乱说话。

        但元离的案子，是副局长柳飞亲自督办的，外人都不知道元离被关押在什么地方，又谈何递话进去。

        出乎很多人的意料，元离是被关在治安局大楼对面，一家毫不起眼的小旅馆内。

        几个五十来岁的便衣干事，连夜提审了他，这些人眼神锐利，令人不敢直视，一看就是刑侦方面，经验丰富的专家级角色。

        其中一人递给元离一支烟，说：“元老板，自我介绍一下，我是邢侦总队的，这几位是税务监察局的，我们请你过来，你可知道为什么？”

        元离是个老油条，岂能不知道为什么，像他这种偏黑的私企老板，一般是税务局介入，进行资产清算，获取做假账洗黑钱，偷税漏税的确凿证据后，再移送司法机构。

        现在不经过清查取证，直接由治安局逮捕归案，税务局联合审讯，说明人家手里，已经掌握了足够份量的证据。

        国家机器一旦启动，真要依法办理一个犯法之人，还不是手到擒来，一抓一个准。

        元离苦熬不住，心理防线几度崩溃，在审讯人员的面前，将自己贪赃枉法，买凶杀人，做假账洗黑钱，偷税漏税……等等，该交代的全交代了，不该交代的也交代了。

        以及在旧小区的改造工程上，强拆居民楼，霸占他人房产，以权谋私，挪用工程款，偷工减料的事情，全盘说了出来……

        口供一出来，就被送到了柳飞的案头，他略微沉思一下，并有了决定。

        今天晚上，老丈人为了干儿子的事，着急上火找他帮助，不想因为这件遇袭事件，无意中揪出了一个大案子。

        个中曲直，牵扯面极广，涉及到高层领导不少，柳飞这个级别的副局长，已经掌控不了场面，必须请示远在青洲总督府内的大人物。

        想到这里，柳飞掏出自己的私用手机，拨通了一个青洲号段的长途电话。

        “古秘书吗？我是柳飞，我有重要的事情，向王委员长汇报，你看能不能尽快安排一下……”

        等他打完电话，专职秘书提醒道：“柳局，我们要不要成立一个专案组，跟进元离的案子？”

        柳飞一挥手：“不需要，按照一般治安案件的程序走，不要扩大化，免得给人留下把柄。”

        “明白！”

        秘书点点头，表示可以立刻布署。

        柳飞投来赞许的微笑，拿出一包白盒的特供香烟，抛给秘书一支，自己点上吸了一口。

        “案情很复杂，形势很严峻，目前掌握的证据还不够充分，不宜大动干戈，布署下去把案子养肥了再宰，暂时不要打草惊蛇！”

        秘书道：“柳局，我懂了！”

        后半夜，下班后的柳飞没有急着回家，让司机开车去市里的王家大院。

        既然老丈人家出了事，他作为大女婿，于情于理都应该上门看看去。