        其实不用王冷解释什么，柳局长已将事情的来龙去脉，估摸出了个大概的因果，接下来的事就好办多了。

        由于柳局长这边透露出消息，已经在元离的案子上，适当地进行了妥协让步，不再深挖下去。

        市里各个方面的人物，总算放下了担惊受怕的小心脏，纷纷表示会大力支持柳局长的治安工作。

        王冷在被人追杀的过程中，反杀穷凶极恶的歹徒，最后被司法机构认定为正当防卫，本就无罪的行为，还被市局领导赋予见义勇为、良好青年的称号呢！

        之前他并不知道市治安局的柳飞，是自己义父的大女婿，这让他着实惊讶万分。

        回想起当初，与王单相遇时的情景，王冷确实没有问过这方面的事。

        当然他现在知道后，也没有多问什么，深知自己在王家的身份，仅仅只是王单的干儿子罢了！

        这次王单托女婿帮忙，替王冷解决这么大的麻烦，纯属情义上的关照。

        若是没有这层关系，估计人家市局的大领导，咋会亲自插手他这样的案子，顶多让他走正规的法律途径，去向法庭申请行政复议。

        一来一去，没好几个月的时间，休想保全住自己的权益，到那时黄花菜都凉了！

        但是不管怎么说，既然有柳局长罩着，王冷以后的处境，恐怕也不会差到哪里去。

        没有了后顾之忧，随后的几天里，王冷带着金姎、秋田和坤菲…几位大美女，把市里的各大商城、影院、美食街，通通逛了一圈。

        购物吃饭看电影，一一对应了美女们的承诺，整体下来消费过万，让王冷肉痛了好几天。

        这天晚上22点左右，王冷刚请美女们吃完宵夜回来，正准备脱衣服洗澡，手机却突然响了起来。

        电话那头报告说，北城工地出事了，让他赶紧过去看看。

        王冷急忙起来，随手套上衣服，驱车出了王家大院。

        二十分钟后，一辆银灰色的二手面包车，疾驰在灯火通明的高架桥上，方向正是北城区。

        面包车头部两端的翼子板，剐蹭厉害，漆面掉皮严重，连进气格栅也有几处破裂，显得整车过于破旧，极为影响美观。

        车虽又破又旧，但好在性能过硬耐操，拉人拉货两不耽误。

        又是后驱的车型，悬挂调得高，爬坡上坎走烂路，样样都不在话下。

        王冷要的就是这个效果，低调实用，能满足他日常所需就行，车高不高档、豪不豪华，则不再考虑的范围内。

        至从前段时间，在市郊的荒野中，遭遇长途行动的困难后，王冷并打算买一辆座驾，方便自己出行办事。

        挑来选去，兜里没几个钱的他，只好让齐海帮忙物色车型，要求只有一个，越便宜越好。

        最后通过多方寻找，他们在某二手车交易市场里，发现了这辆里程约三十多万公里的老式面包车。

        好在手续齐全，价格还算公道，王冷并用六千九百块的高价，把车淘了回来。

        下了高架桥，前面是一片灯火通明，人声鼎沸的施工路段，马路上碴土车，机械运输车辆，渐渐多了起来。

        尘土飞扬，噪音嘈杂，王冷放慢车速，主动避让过往的大车，尽量不超车加塞。

        半年前黄水的大地震，导致市里房屋倒塌损毁近半，多达几十万人无家可归，经济损失不计其数，其中就属北城区的情况，最为严峻。

        面对居无定所的北城区民众，市里的领导们操碎了心，却没能想出一个更好的法子安置。

        当其他三个城区的重建工作，已经接近尾声的时候，对北城区灾后的改造工程，才刚刚开始提上日程。

        市里领导班子经过会议决定，把这个巨大无比的包袱甩给区里，只象征性地拨出一笔款子，算是经济上的支援。

        北城区的区长江水林，对此是无可奈何，在焦头烂额之下，接受了区里其他人的意见，决定克服一切困难，坚决贯彻上级的安排。

        江区长先后作出指示，但凡参与北城区重建的施工单位，只要承接下建筑工程，可享年度免税的财政倾斜。

        或是联合区里的各大支行，给予贷款方面的政策宽松，将信用指数上浮十个百分点的额度。

        等工程验收完成后，按照合同的具体情况，优先支付工程尾款……等等。

        各种条件都很优惠，在开始的时候，积极响应的施工单位，却没几个正儿八经的，全是些没有正规资质，五证缺失的小建筑队。

        区里见这效果不佳，又附加上一条优惠：地震后大片的废墟地皮，可以优先免除购置税，并给予一定的贷款免息优惠。

        一些地产开发商们，见到了实实在在的好处，稍稍有些动心，但是大多数有眼光的人，还是看不上北城区的项目。

        说白了，北城区不比其他的三个城区，属于城乡结合部的规模，原先的城市建设本就落后，地震后重建的话，又得重新规划设计路线、居民楼等主要项目，工程量太大又复杂，施工难度高，成本消耗也大。

        综合考虑下来，油水被压缩得很低，追逐低投入、高收益的大佬们，当然看不上。

        王冷初来乍到，并不了解这些情况，从小父母失踪之后，自己一直漂泊在外，没有享受过几天的安稳日子。

        所以他对北城区里，那些流离失所的居民们，有着切身透彻的了解，自己不免动了几分恻隐之心，想为大家做点实事。

        思前想后，久经磨难的他，明白这次北城区的改造项目，或许是搭建人脉关系的大好良机。

        早在一个多月前，王冷和义父就商量过这件事，决定成立一家建筑公司，名字叫作：扶风建筑技术开发有限公司。

        后又组建运行团队，招来两三百号建筑工人，在北城区的地面上，承接了几个施工项目。

        其中有一个工地，位置很特殊，王冷也很熟悉，就是曾经囚禁过他的那个地方。

        据说那里原先是一座农家小院，几经辗转周折，房产被李家收购后，一直空闲了好几年。

        后来在大地震中，房屋院落全都倒塌损毁，狼藉不堪，成了彻底的废宅。

        当初王冷在地下室中，曾度过了三年多的岁月，对这一片破败的土地，有着异样的感情。

        正好大地震后，区里规划需要重建这里，首富李铭嫌弃原址风水不好，地方太小不到八百个平方，显不出他家的气派来。

        于是乎，李大老板专门请来风水大师，重新找了一处依山伴水的好地段，选出风水宝地另起炉灶，将原来的地产，无偿捐献给了区里。

        王冷听说这件事后，找到江区长想购置下来，打算建一栋带院落的三层小楼，用来建一套私人住宅，当个栖身之所啥的。

        连名字他都取好了，就叫：清净别院。

        当然整体下来，资金方面的缺口巨大，都是他找王单借的。

        蚊子再小也是肉，江区长想到这正是捞一笔的好机会，又可以勉除某些人的非议，一举两得何乐而不为呢！

        他很快和王冷达成协议，签了一份房产转交的合同，应付款项200余万，再间接划到了个人的名下。