        地产一到手，王冷并安排公司的建筑队，开始清理废墟，准备重新建设房屋。

        可就在挖地基的时候，他发觉原来的地下室周围，方圆十亩左右的土地，干燥非常，透着一丝温热，心中惊讶不已。

        本来黄水市地区雨水多，土地潮湿，可王冷买的那块地偏偏例外，地下面肯定另有缘故，也许与他当初的经历有关。

        王冷于是命人深挖，直到有热水冒出来后，他也没发现其他的异常，看来只是一处温泉罢了！

        尽管心中有些疑惑不解，但他实在找不到问题的关键，也只好暂且搁置，不再深究下去。

        后来在建房的时候，鬼使神差般的想法下，王冷心中冒出了一个念头：在原来的地址下，建一座地下室。

        如今眼瞅着清净别院，即将建设完工，工地上居然出了事，王冷哪里还能安心睡觉，这不一得到通知，他连夜就赶了过来。

        十分钟后工地门口，一辆银灰色的面包车，“吱楞”一声，稳稳当当地停了下来。

        王冷熄火拔出钥匙，刚关好车门上锁，迎面跑来一个脸膛白净的青年人。

        抬头一看，王冷发现那青年一直在工地门口，专程等着自己，心中有些过意不去，并问道：“东子，到底出了事？大家还好吧！”

        青年人不是旁人，正是混迹于南城街区的乞丐头子：万东。

        至从那次不打不相识后，王冷并有心想帮扶一下、他们这些逃难来的外地人。

        正好建筑公司需要人手，王冷就给万东发出了邀请，想让他带着老乡们，一起过来帮忙，工资待遇从优。

        万东哪有不愿意的，他们这些外地来的难民，在黄水讨生活不容易，基本找不到像样的活干，要不然他们也不会拉帮结伙做乞丐了！

        “王总，我连续盯了几个晚上，也没现异常之处；但是工地上的建筑材料，却老是莫名其妙地丢失，真是奇怪的很。我实在找不到办法，只好惊动你了！”

        万东一见王冷，赶紧说明情况。

        别看他年纪不大，办事能力却不小，又有一帮老乡拥戴配合工作，在工地上也算工头级别的领导。

        因为工地上的事不熟，王冷也不清楚情况，就问万东：“具体什么个情况？”

        还有建筑公司的各项业务，王冷并没有直接参与，他明白自己没有这方面的经验，就没有瞎掺合。

        北城区的几个大项目中，王单都委派了经验丰富的职业经理，全权负责每个工地的指挥作业，也节省了许多管理精力。

        清净别院虽说是王冷的住宅，说起来也属于王家的项目，算是他义父出资筹建起来的。

        王冷作为建筑公司里的名誉股东，平时一般不过问业务上的事，他也落得个清闲。

        但是在自己住宅的建设中，除了有公司派过来的项目经理外，他特意安插万东进来，就是为了防止一些意外的事件发生。

        “王总，其实有些事，我也不好多说，工地上丢失东西，多半是被人偷去换了钱……只不过……”

        万东明显掌握着不少的情况，却就是摆出一幅欲言又止的神情，似乎有些难言之隐。

        王冷也不傻，自然看出了异样，就说：“东子，有事就说，啥时候变得婆婆妈妈了？我记得这不是你的风格啊！”

        万东苦笑说：“我啥风格啊！我不想说，是怕你为难……”

        王冷感觉很奇怪，就问他：“我为难什么？”

        万东说：“你看你哪点像大公司的老总，开个破面包，穿得像个盲流，俺估摸你在公司里也不好混，所以不想给你添麻烦！”

        王冷被他的这句话，给逗乐了，笑着说：“呵呵，混得不好是事实，我又不怕什么麻烦，你直接说就是了！”

        万东说：“你不知道吧！上个月的工资还没下来，有些急着用钱的工友，就想铤而走险，偷一些钢筋铁丝、复合板、涂料啥的，去换点钱寄回家里……”

        “就这？”

        王冷惊讶道。

        “嗯……”

        万东点头称是，他说：“我这么晚了喊你过来，就是想和你说一下，看能不能给大家预支点生活费！”

        “这个需要经过公司的财务审批，要不我明天去找财务说说……”

        “希望你去了能管用，反正我们去了N次，每回都被否决了，实在没办法，我才找你来商量……”

        万东代表的是他几十个老乡，人家放弃乞丐的职业生涯，跟着他来到工地上干活，工钱却一直落不到自己手上，心里都不是个滋味。

        碍于面子，老乡们也不好为难万东，只能干些见不得光的勾挡。

        “我不管用，不是还有经理吗？”

        王冷不了解建筑公司的内部制度，他倒是很简单地认为，干活拿钱天经地义，不能理解财务部门扣押工资的做法。

        “找过项目经理了，但都是搪塞的言语，说工程完工没验收前，工程款是下不来的，财务部就拿不出钱给大伙发工资！”

        万东说这话时，语气里明显很无奈，他也知道这些潜规则的套路，只是有几个老乡家里，确实等着用钱。

        人家拖儿带女的，举家逃难过来，好几张嘴等着吃饭呢！

        “好，你们先不急，我给你想办法。”

        王冷也明白万东他们的难处，当即表示会帮助讨薪，还掏出钱包拿了一沓百元大钞。

        “出来得匆忙没带多少，这是一千多块钱，你先拿着给需要的兄弟……”

        万东伸手却不接钱，面露难色道：“兄弟，我们给公司干活，怎么能拿你的钱，再说你现在也混得不好！”

        王冷说：“一码归一码，你先拿着！既然你叫我一声兄弟，我就不能见事不管啊！”

        万东最终还是收了钱，又问了一些王冷最近的情况，都在忙些什么？

        王冷没多说什么，简单说了一些前段时间的遭遇，半字没提被人追杀的事。

        工地上居住条件差，万东他们下班后，也没地方上网看新闻，自然不清楚最近市里，闹得满城风雨的几件大事。

        比方说：某大公司的老板，请来一帮脉术高手，买凶杀人不成，反倒把自己折了进去，真是偷鸡不成蚀把米！

        据传他惹了不该惹的人，某位大领导的小舅子，市治安局当作反恐案件处理，派出武装特勤队、民兵小分队，分分钟就把他们给办了……

        王冷并没把这些谣言放在心上，他该陪美女们吃饭逛街，就吃饭逛街，该干嘛干嘛。

        好像那些血雨腥风的杀戮，和他没一毛钱的关系！