        等忙完工地上的琐事，王冷回到王家大院的时候，已经到了凌晨2点多。

        他刚准备进屋休息，发现自己房内的灯亮着，想必是有人在里面。

        进到房里，竟是金姎大晚上不睡觉，跑来等着他回来。

        王冷很诧异，忙问道：“妹子！现在都几点了，你咋还不回去睡觉？”

        金姎媚眼朦胧，抿嘴一笑道：“我睡不着，想来找你说会话，发现你不在……快说，你这么晚回来，是去哪里鬼混了？”

        她说完，立马跑过来拉着王冷，拿鼻子去闻他身上有没有香水味。

        王冷赶忙解释说：“没有的事，我去北城工地了！”

        金姎好奇说：“工地……什么工地？”

        王冷并把清净别院的事，跟金姎一五一十地解释了一边，让她能明白个大概的情况。

        “呵呵，不错嘛！你都当上公司老总了，混得不错啊！马上就可以拥有属于自己的房子，你开不开心，激不激动……”

        金姎好好打量了一下王冷，忍不住赞道。

        话音刚落，她自然地靠了过来，挽起王冷的胳膊，一起找地方坐了下来。

        “哪里哪里，瞎混呗！对了，天都这么晚了，你还是先回去休息吧！有事明天再说……”

        金姎咬了咬嘴唇，一幅不肯走的架势，低声道：“我睡不着。”

        “你这个丫头，今天是怎么了？你是不是心情不美丽了，才睡不着……”

        王冷边说边给金姎倒茶喝，接着说：“你有什么心事跟我说说，看你咋心神不定的？”

        金姎双手托腮，玉质莹莹的脸上，满是忧虑之色，轻声道：“我的那两个跟屁虫走了三五天，现在估计已经到北丽。要是让那个女人听闻我和你的事，肯定会大发雷霆……”

        “那个女人？”

        王冷明知故问，还傻不拉几地问道。

        “还能有谁啊！我妈呗！”

        金姎淡然地惨笑了一下，又说：“她已规划好了我的未来，打算让一个世家的纨绔子弟，上门做我的丈夫……如今我逃婚出来，又和你遇到了你，算是违背了她的意愿。以我对她的了解，她是绝不会善罢甘休的。”

        “冷哥，也许不久的将来，她非要逼我嫁给不喜欢的人，你说我该怎么办？”

        金姎说着说着，顺势扑到了王冷的怀里，娇躯有些颤抖。

        王冷拍拍她的后背，温柔地说：“这里是武明，不是北丽，所谓天高路远，我们只要做好万全的准备，未必没有机会翻盘。再说你是她的女儿，她又能把你怎么样？”

        金姎摇了摇头，从王冷怀里仰起脸来，大大的眼睛闪过一丝担忧。

        她说：“虽说我名义上是北丽的公主，但在她的心目中，我这个女儿恐怕只是一件利用的工具，没有什么实际的价值。我现在等于是在挑战她的威严，她一定恼凶成怒，势必要拿我开刀，你想想我那两个哥哥的下场，就应该明白我的处境了……”

        “你放心吧！万事有我，必会保护你周全。我绝不允许任何人，来伤你一根汗毛！”

        王冷语气坚定，透出一种男子汉大丈夫的气概，不惧任何的威胁。

        果不其然，金姎听了他的豪言壮语，不禁被感动得满脸羞红。

        此时此刻，房间灯光暖暖，金姎艳丽的脸上，波光四射，四周的空气里，仿佛荡漾起一种温馨甜蜜的色彩。

        一时之间，王冷看得有些迷茫，似乎感觉怀中的美丽佳人，忽然变得美轮美奂了起来，有些不太真实。

        金姎慢慢伸出嫩藕般的双手，勾住王冷的脖子，使劲往下拉扯。

        王冷想躲开，却已经来不及，不由自主地低下头，深深地吻在金姎的嘴唇上。

        这一吻之下，金姎心驰神醉，王冷更是大脑空白，浑然忘了周围的一切。

        直到良久后，王冷笨手笨脚地只顾一味的亲嘴，金姎轻轻将他推开，两人总算停止了亲密举动。

        王冷一楞，不解道：“妹儿，咋了？”

        金姎眼里柔情横溢，嗔怪道：“笨猪头，连跟女人亲热都不会，简直笨得要死！人家的嘴巴，都被你啃疼了……”

        王冷一听，挠了挠后脑勺，有些不好意思道：“呵呵，我这可是第二次啊！”

        “什么？你的第一次都给谁了？”

        金姎面带怒意，作势就要动手。

        王冷赶忙解释：“别别，第一次给你了啊！你忘了上次在……”

        话还没说完，金姎就拿手捂住了他的嘴。

        接着她红着脸，将王冷的头再次拉下，和他吻在了一起。

        这次的亲吻，与刚才的不同，而是舌尖对舌尖的湿吻。

        王冷哪里受得了这个，他顿时感觉浑身发热，热血直往上涌，脸色瞬间涨得通红。

        “哊……”

        不知哪来的冲动，王冷双手使出蛮劲，死死将金姎抱在怀里，恨不得将她揉入身体内。

        金姎似乎也到了忘情处，两手胡乱地抓扯着王冷的头发，情不自禁了起来。

        到得后来，两人体温升高，意乱情迷之下，互相摸索着拥抱在了一起……

        此时时间正好，人也正好，你有情我有意，男女间的情爱之事，自然而然就发生了……

        直到五十多分钟后，金姎气喘吁吁地喊停，两人这才恋恋不舍地挣脱开来。

        王冷也是喘着粗气，额头上布满汗珠，满脸滚烫火辣。

        再看金姎，更显媚光四射，艳丽无伦，眼里的柔情恰似轻波水纹，正泛着微微的涟漪。

        她伸手拭去王冷额头上的汗水，把嘴凑到他的耳边，低低道：“冷哥，今晚我就不回去睡了……”

        说罢，金姎便把脸贴在王冷的胸前，不敢再看他。

        王冷听了不禁呆了呆，仿佛有些不敢相信，又有些不知所措，搂抱着金姎不忍松手。

        金姎立马感应了他的异样，她抬起脸色略微苍白的脸颊，颤声道：“你是不是觉得我不知羞耻，有违你们大武明的伦理道德？”

        王冷轻轻吻一下她的嘴角，柔声道：“姎儿，你别误会！只是觉得我们的关系，是不是发展得太快、太突然了？”

        “笨猪头，得了便宜还卖乖，难道是我不够好，还是你的心根本不在我这里？”

        金姎说着说着，委屈得眼泪汪汪，垂下头埋入王冷的怀里，轻轻地抽泣。

        王冷听不去下，猛地将金姎抱住，抱得是小心翼翼，就像抱着他的一生挚爱。

        “傻丫头！今生今世，我只爱你一人……”

        金姎一听立马抬起头来，伸手抚着王冷的脸颊，湿润的眼眶里，尽显凄凉无助。

        “冷哥，从今天开始，你就是我的人了！按照我们家的风俗，都是女方招男的做上门女婿，如今就算是我娶了你，你以后绝对不能辜负我、背叛我……”

        王冷捏了捏金姎的鼻子，轻捏一下，打趣道：“怎么反过来了？我就不能娶你为妻，反而要嫁给你！”

        金姎狠狠地捏住王冷的耳朵，无比愤怒道：“我就问你答不答应，你扯那么多干嘛！”

        “好好，我答应你……一切都依着你……”

        王冷耳朵吃痛，赶忙满口答应，心里却是美滋滋滴！