        第二天一大早，王冷习惯性地醒来，打着哈欠准备起床。

        金姎却是双眼紧闭，睡得正是香甜，任由王冷如何叫她，就是赖着不动，假装睡不醒。

        “倘若你还不起，要是被别人堵在我屋内，看你羞不羞！”

        王冷使出最后一招。

        “我才不在乎那些，陪自已的男人，我怕谁说闲话啊！”

        金姎闭着眼睛嘀咕一句，伸手拉住王冷紧紧缠住，气若游丝地说：“一日之计在于晨，再睡会……”

        看着她慵懒神情，诱人之至，王冷只觉血脉上涌，身体瞬间起了正常的反应。

        他用紧咬牙关，努力克制住冲动的邪火，将金姎抱起来，动手给她穿衣。

        可是他的手，不自禁地有些发抖，再加上女人的衣服错综复杂，费了老大的力气劲，愣是一件也美穿上。

        现在是早晨，天气还有些微凉，金姎已被冻得浑身是鸡皮疙瘩，她也不觉寒冷。

        见王冷笨手笨脚地给自己穿衣服，金姎极不情愿地睁开双眼，笑骂道：“臭笨猪，一点也不懂得绫香惜玉，就不能知冷知热地体贴一下人家！”

        骂完笨猪，金姎勉强坐起身，轻轻拧了王冷的胳膊一下，又抱着他的头，深深一吻，这才开始动手穿衣。

        半个钟头后，待王冷和金姎两人来到饭厅的时候，秋田、坤菲已经在桌边等候着他们。

        看着他们成双成对的姗姗来迟，又见一脸不自然的王冷，再看容光焕发的金姎，走路一瘸一拐的。

        秋田和坤菲两大美女，当即就明白了过来，都是生活阅历丰富的成年人，她们一眼就看出了怎么一回事。

        一种酸酸涩涩的滋味，随即在秋田和坤菲两女的心底生起，使得她们不怎么高兴，脸上的神情，更是有些古怪。

        冰山美人坤菲还好说，她向来清冷自傲，脸色变化，倒不是很明显。

        唯独秋田脾气火辣，眼里揉不得沙子，此刻嘴噘得老高，挖苦道：“啧啧，你们俩真是开放啊！”

        王冷听了面红耳赤，羞愧地低下头，颇是难为情。

        金姎却是脸不红心不动，笑道：“昨晚我就睡在冷哥的屋里，你们觉得有问题吗？反正我是感觉蛮好的……”

        “这种事你也好意思说出来，真不知害臊两个字怎么写吗？”

        秋田冷哼道，嘴上不饶人。

        “我们做女子的，要是喜欢一个人的话，那就大胆去爱，这有什么可害臊的。难不成你吃醋了？”

        金姎也不是一盏省油的灯，一句话说得轻飘飘的，让秋田是哑口无言，一时找不到合适的话怼回去。

        都是北丽的女子大胆开放，热情如火，秋田原本也有所听闻，这次亲身经历，才知比传言犹有过之。

        金姎任性胡闹，这段时日以来，王冷没有一天安省过，几乎每天被她捉弄几次。

        谁能想到，金姎爱起一个人来，更是任性而为，想怎么来就怎么来，完全不顾及旁人的感受。

        秋田寻思半会，忽然淡淡一笑，没有再理会金姎，却拿眼睛斜视着王冷，气鼓鼓地说：“臭笨猪，这下你美梦成真了吧！金姎妹子这么漂亮的大美人，主动投怀送抱，看把你美得心花路放……不过，人家我也要你抱抱，否则我跟你绝交……”

        王冷听得头都大了几圈，他看看面不改色的坤菲，再瞅瞅冷笑连连的金姎，脸胀得比猪肝还暗淡。

        他紧抿嘴唇，期期艾艾地不做声，站在原地纹丝不动，暗自想着对策。

        其实秋田说的是狠话，并没有真的要为难王冷，只是有些看不惯金姎的冷嘲热讽。

        为了不失脸面，秋田把心一横，长吸一口气，一步步走到王冷的面前，直接扑进了他的怀里，双臂大张紧紧抱住。

        或许正是金姎的那句好大胆去爱，彻底激发了秋田的不服气，所以她才会做出如此大胆的举动。

        王冷呆若木鸡般地站着，身子微微颤颤，显然也是处于高度的紧张中。

        可不知道为什么，秋田的体温突然骤降，不一会儿，并下降到了零度以下。

        “不准你运功抵御，要不我跟你没完！”

        秋田的声音很低，口气却不小。

        在美女的威慑下，王冷无可奈何，只好强打精神，忍受着秋田身上的奇寒，用血肉之躯，硬抗零下几十度的冰凉。

        “嗒嗒……”

        渐渐地越来越冷，王冷开始浑身发抖打颤，牙齿互相摩擦得格吱吱响。

        坤菲、金姎两女见情况不妙，纷纷将目光投过来，看着拥抱在一起的王冷和秋田，心中各有滋味。

        见王冷面色苍白，抱着秋田不肯松手，金姎还以为他色胆包天，居然真的敢当着自己的面，和秋田亲亲我我，这也太不像话了！

        就在气不过的金姎，打算扭头走开的时候，坤菲却拉住了她。

        “你听！”

        “听什么？”

        还没等金姎多问，坤菲突然开口喝道：“秋田，快停手！”

        秋田闻言苦笑，身子轻轻一动，并已挣脱出了王冷的怀抱。

        她这一动，可苦了王冷，只见他的身体，随即失去支撑点，晃了两三下再也站立不住，往旁边倒去。

        坤菲眼疾手快，赶紧将他扶住，柔声问道：“你没事吧？”

        王冷暗暗运转体内的脉力，强打着精神，摸索着坐到饭桌边。

        等恢复一些体温后，他的身子还在颤抖个不停，说话也是结结巴巴，舌头打卷道：“我…还…好……”

        “秋田，你对冷哥做了什么？”

        金姎到现在才反应过来，立马质问秋田的不正常行为。

        昨夜她与王冷有了肌肤之亲，关切之心与以往相比，有了质的飞跃。

        “不要大惊小怪，我只是给了他一点教训罢了！以他现在的脉术修为，一会就好了，没啥好担心的。”

        秋田板着个脸，剑眉飞扬，对王冷正色道：“臭笨猪，以后勾引女人时，要记得今天我对你的惩罚，别在得意忘了形……”

        “秋田，你这是什么意思？我大胆去爱冷哥，将自己给他，有什么不对！你自已不也说敢受爱恨，正是人之常情。下回你要是再这样，别怪我跟你翻脸……”

        金姎见秋田不道歉，还对王冷教训有加，老大不高兴。

        秋田听完一楞，呆呆地看着金姎，仿佛不认识她一般，轻叹一口气说：“你有如此心胸，我是望尘莫及，今天或是我做错了！对不起……”

        “我们是朋友，有什么对不起的。我只是觉得爱就爱了，这是自已的事，不用管别人。也许我的想法有些偏激，没有顾及到你们的感受，可爱情本就是自私的……”

        金姎镇定自若，语气诚恳有度，说完将目光转到王冷身上，满眼的爱意柔情。

        秋田和坤菲两人听后，呆呆地看着金姎，神色若有所思。