        一大清早的，美女们就争风吃醋，互相调侃挖苦，导致大家的早饭吃得很尴尬。

        王冷随便喝了一碗小米粥，说自己有事要出去办一下，让金姎她们三位大美女们那也别去，就好好在家等着自己回来。

        起初金姎一百个不愿意的，非要一起去，说不放心王冷一个人出门，怕他又去找哪个美女私会。

        王冷好说歹说，一个劲地辩解说没有，还说昨晚答应了工地上的朋友，今天去帮他们讨要工钱，带着金姎去不方便。

        金姎却不管那么多，生气说不带她去的话，就用离家出走的套路，威胁吓唬王冷。

        还是坤菲明白事理，对金姎的任性胡闹，实在看不下去。

        她出言劝道：“男人要办事，我们做女人的，最好是理解支持，而不是给他添麻烦！不如这样，今天我们姐妹三人去商场逛逛，我上次看见一件连衣裙不错，要不等一会你们陪我去试穿……”

        金姎听她一句劝，也就不再缠王冷，点点头表示可以去逛街。

        秋田自然也没话说，也是愿意一起去的。

        听坤菲说去逛街看衣服，王冷连忙问她们钱够不够花，需不需他去找人借一两万块，也好供几位美女购物消费。

        坤菲笑着说不用，她自己已经向家里要过一笔款子，足够她现在的一切开销。

        王冷暗暗松了一口气，心中大呼万幸！

        前几天陪金姎她们几位逛街，花销巨大，导致王冷好不容易存的一点积蓄，很快变成了负数不说，他还找义父借了一点，以备不时之需。

        昨天晚上，又给了万东一千多块，兜里已经没剩几张大票了，所以王冷一听坤菲说不用操心钱的事，着实解了他的燃眉之急。

        王冷感激地朝坤菲点点，意思感谢她能善解人意，理解他现在经济上的窘迫。

        半个小时后，王冷驱车出了王家大院，前往位于市中心地段的商用办公区域。

        在一栋高层写字楼的停车场门口，正准备进去的王冷，却被门口的保安拦了下来。

        “等等，你干嘛的！这里不是公共停车场，你赶紧去别的地方……”

        前来说话的保安年纪不大，约莫二十出头的样子，长得很壮实，站在门口的遮阳伞下，犹如一杆笔直的树桩。

        “有点事进去办……来抽根烟……”

        王冷摇下车窗，掏烟抽出一根递给小保安，想让对方通融一下。

        “不会！”

        小保安不吃他这一套，抬手一档没有接。

        “我就进去停五分钟，一会就出来……”

        王冷收回烟，想再争取一下。

        哪知小保安也很坚持，面不改色道：“先生，不好意思！公司有规定，不是我不让你进……”

        “啥规定啊！你们不会是看我开个破面包，就不让我进去吧！”

        本来王冷是不想拆穿对方的小心思，可小保安拦着不让他进停车场，心里还是有些不痛快。

        “先生，您误会了！真是公司有规定，要不你打电话通知楼上的熟人下来接你，我们也好做个来访的信息登记……”

        王冷道：“你的意思是说，我登记了信息，就可以把车开进去？”

        “是的！”

        小保安点头称是。

        王冷没辙，只好拨了一个号码。

        不到三十秒，电话那头就传来了一个女声：“王总你好！找我有事吗？”

        王冷解释说：“张经理你好！我在公司楼下，停车场的保安拦着不让进，麻烦你安排人下来接我……”

        “哎哟！王总啊！不好意思，我现在不在公司，需要等一会过去，要不你把手机给保安，我跟他说几句……”

        “好……”

        王冷答应一声，把手机递给小保安。

        也不知道电话那头的张经理，跟小保安说了什么，他立马对王冷恭敬了起来。

        还了手机后，小保安还主动指挥王冷，把面包车开进了停车场的VIP车位。

        一番周折过后，王冷进入电梯，直接上到写字楼的14楼，走进一家公司的办公区域。

        看门口的铭牌，标着：扶风建筑技术开发有限公司。

        走进公司大门，王冷立刻被一股凉风袭身，让他有了一种错觉，好似里面与外面的世界，有着不同的温差。

        现在正值秋老虎肆虐的季节，干燥而炎热，但扶风公司内，却是冷气充足，凉意习习。

        据说公司的常务经理，是个地道的南方人很怕热，所以她来办公的时候，都会提前把空调的温度，调到最低的档位，以此来营造一个舒适的办公环境。

        王冷倒是觉得这种做法，纯属扯蛋，开那么低的温度，不得浪费多少度电啊！

        不过他只是挂职在公司里，又是第一次来，很多情况并不了解。

        当初成立扶风建筑公司，创意是王冷想到的，但从想法到实现，是需要出资组建的。

        这些事情，王冷并没有参与具体事宜，毕竟他也没有资金和能力去参与。

        王单能给他一个名誉股东的位子，已经是对他很大的器重，后续他能发展成什么样子，还是得看自己的造化！

        因为是第一次来公司，没人认识王冷，他进来的时候，里面正有二十多名工作人员们，各自忙着自己的事，压根就没人搭理他。

        特别是前台这边，一个中年大叔在和接待小姐姐，正聊着人生理想，顺便晚上一起去看午夜电影啥的。

        小姐姐看起来年过19，长得漂亮可爱，嘴甜又会来事，和中年大叔推诿着，说她晚上已有约，暂时没空。

        油腻大叔好歹也是个情场老手，哪能不明白小女生的套路，当即表示给小姐姐加工资加奖励，甚至提出了送名牌包包的筹码。

        年过四十的大叔，似乎已被眼前的小女生，给迷得是神魂颠倒，一直垂涎三尺，就想尝尝鲜滋味。

        他本以为自己暖心的关照，和极具诱导性的许诺，会换得一亲芳泽的机会。

        哪知眼前的小美女，对他微微一笑，翘起樱桃小嘴，向着旁边副经理办公室的方向，努了努嘴巴。

        “不好意思啦！李主管，我今晚有约，要不我们还是改日吧！”

        李主任一听这话，顿时心领神会，当即不失礼貌地换了一个话题。

        随后他们二人的谈话，仍继续往下深入，话题多有暧昧。

"        一旁的王冷，听得有些傻乎乎的，他本想上前问问，谈一谈自己的事，缺见人家正在撩妹，他并知道好歹地没去打扰。
"
        这时候，副经理办公室的钢化玻璃门，从里面被推了开来，一位身材火辣的熟女，迈着猫步款款而出。

        此女正是公司分管财务的黄媛，年纪不大刚过23的样子，听说还是个高材生，毕业于某知名的财经大学。

        “小姐，你好！我是来找财务，谈工资的事……”

        王冷见美女走来，当即上前轻声问了一句。

        “不是说了啊！让你们等通知吗？公司刚建立没多久，账上没钱，要等工程款下来……”

        黄媛年纪虽小，在公司里的地位，却不是一般人能比得起的。

        公司内部有很多人说，她就是副经理花钱包养的三夫人，因为仗着这层关系，所以才能手握财务大权。

        到底是真是假，大家虽然有目共睹，心照不宣，但没有人出来捅破窗户纸，只能背后议论纷纷。