        扶风建筑公司刚成立，时间不过几个月，把办公地点设在高档写字楼内，也是为了前期好招工，以及为了洽谈工程项目的业务，方便接待客户用的，算是公司装面头的硬件实力。

        由于办公的区域不大，也就百十来个平方，还得隔出一半的空间，留给接待客户使用。

        所以剩下的地方，也不过五十多平，又被分成了五六个、大小不一的单独隔间。

        在这五六个隔间里，有正、副两经理的办公室，以及财务室、会议室，余下才是文员们的办公之地，环境一般，较为拥挤。

        王冷不认识黄媛，找她问话，本来就属于问路而已。

        但是黄媛见王冷穿得很土鳖，以为他是工地上的建筑工人，连话都不愿多说，以近乎机械式的方式，拿话回复他。

        “我想你搞错了吧！”

        王冷看出自己被人误会了，想解释一下。

        “回去等信吧！估计明年三月份，工程款就会下来，到时……”

        黄媛说着话，看都不看王冷一眼，直接向着旁边的李主管示意，让他来处理一下。

        王冷搞不清状况，心想：你丫真把我当民工了，那我今天就当一回！

        “啪……”

        说干就干，不等李主管过来，王冷卯足了劲，直接冲进了副经理的办公室。

        门里面的奢华装修，空间也不小，足有30多个平方，各类配套设施俱全，深深地冲击着王冷的眼球，感觉一下就上来了！

        没有多作细看，王冷径直来到大班台前，看了一眼职位铭牌，冲着坐在老板椅上的一油腻大爷，大声说了一句话。

        “陈经理，我的工资是不是让财务结一下，好几天没钱吃饭了……”

        大班台后的油腻大爷姓陈，已是年过半百的岁数，大腹便便顶着个啤酒肚，发福偏胖类型，身材严重走样，秃头油光水亮，满脸的痘痕暗疮，一副土财主暴发户的打扮。

        “你是？”

        陈经理似乎还没睡醒，带着迷惑的眼神，不解地问道。

        一旁跟进来的黄媛，开口说：“他是工地上的工人，来要工资滴！”

        “哦？”

        陈经理一听，并不再说话，努努嘴让人打发王冷出去。

        同在一旁的李主管也是人精，二话不说就过来拉扯王冷的胳膊，想让他冷静下来，有事出去解决。

        哪知李主管拉扯半天，使出吃奶牛的力气，却奈何不了王冷分毫。

        “哼……”

        王冷冷哼一声，尽量克制住心情，义正言辞道：“我们干活那么辛苦，每天早起晚睡，却拿不到工钱。现在家里实在是缺钱急用，要不然我怎么会找到公司来……”

        李主管说：“兄弟，公司里的情况，你应该很清楚，眼下大家都难，有事还是去外面谈的好……”

        “为什么去外面，就不能当面把事办了？”

        王冷不为所动，冷冷道。

        “没有为什么……”

        可还没等李主管搭话，陈经理就先开了口。

        说完这话，他大呲呲地点上一根烟，舒舒服服吐出烟圈，全然一副悠然自得的样子。

        王冷死死地盯着陈经理，拳头开始紧握起来。

        “你抽着百元钱的高级香烟，我们却连两块钱的馒头咸菜，都快吃不起了，你觉得这合理吗？”

        陈经理抽着烟吞云吐雾，眼都不抬一下，淡淡一笑。

        “这又能说明什么？”

        “这什么也说不明白了！我们只想拿回应得的工钱，其他的废话我就不提了……”

        “工资暂时没有，你回去等通知，还有我的办公室，不是你该来的地方，我劝你搞清楚状况，么要让我叫楼下的保安……”

        陈经理吐出一口烟，又朝地上啐了一口浓痰，接着又说：“不要把简单的事，搞得这么复杂，要不然你的工资，不够你赔偿我的损失！”

        “什么……”

        王冷血气方刚，听了老板的言语，就算他的好脾气，也被气成了坏脾气。

        工人应得的报酬，始终无法拿到手不说，对方却如此说话，一口恶气涌上来，堵在王冷的脑门内，气得他浑身颤栗，一度想冲动一回。

        但理智告诉他，不能冲动，冲动是魔鬼，无论如何都不能动手打人，再说他一动手，非死即残。

        不到万不得已，他是不能动粗的。

        “公司给你们创造就业机会，让你们有事可做，有班可上，有一口饭吃，不至于你们沦为无业游民，到处睡马路，捡垃圾……而你却不想要，难道是做得不舒服？不舒服你可以直接走人啊！多简单点事……”

        陈经理一根烟没抽完，又点上一根，吞云吐雾之中，语气明显加重了不少。

        “那照你这么说，我还得感谢你……”

        王冷憋着火气，极力克制着自己的情绪。

        一旁的黄媛摇摇头，示意他千万不要冲动。

        至于李主管、以及办公室外的工作人员们，该干嘛干嘛，都是一副事不关己，高高挂起的态度。

        毕竟他们这些人，也是身兼百战，见多了讨薪的事，早已经见怪不怪了！

        “感谢！你有感恩的心吗？你若有，就不会站在这里和我说话了！”

        陈经理说着，换了一个舒服的坐姿，将才抽两口的香烟，按在办公桌上一个造型拉风、白银材质的烟灰缸内。

        “啪……”

        可就在这时，王冷好似受了什么极大的刺激，一掌拍在大班台上，顿时响声震耳欲聋。

        “哐当……”

        紧接着又是一声脆响，那件拉风的白银烟灰缸，毫无征兆地炸裂开来，变成碎片四下飞溅。

        奇怪的是里面的烟蹄烟灰，不偏不倚，全都砸到了陈经理的油腻大脸上，搞得他狼狈不堪。

        坐在大班台后的陈经理，不怒反笑，随手一抹脸上的灰渣，淡然道：“有点本事……不过我这烟灰缸可有点小贵哟！”

        他说着，直接喊道：“小媛！你带他出去，好好算算该我赔多少钱！”

        “是！”

        黄媛当即应声，走了过来。

        拍出一掌后，王冷就后悔莫及，知道今天的事，恐怕是不好善终了！

        那件白银打造的烟灰缸，看起来价格不菲，被他隔山打牛般一巴掌下去，直接给震得稀巴烂。

        反倒是红木大班台，一点损坏的痕迹都没有，当真是出人意料。

        若按照一些讲究人的说法，贵重无比的烟灰缸，已经算是一件报废品了。

        从陈经理讥讽的眼神里，也可以看出这一点来，怎么处理事后的赔偿，估计在他的心里，已经有了无数个方案。

        趁着事态还没有变得更坏，王冷虽内心无愧，但也不能再次发火，不然将无法收场。

        他是公司的股东之一，破坏公司财物，其实他也是心疼不已！

        现在他可以做的，尽量避免损失扩大化，只能为自己冲动的行为，付出应有的代价，不然他会更加的理亏！

        不等他再做点什么，黄媛拉了拉他的衣袖，让他跟着自己走。

        王冷想了想，最后低着头一言不发，跟着黄媛出了办公室。

        他刚走，陈经理的办公室内，又发生了一段小插曲。

        看着价值二十多万，买来装门面的白银烟灰缸，竟被一个不起眼的民工，看似随意的一巴掌，就给震成了碎片渣渣。

        这事闹的，不就工资没及时发吗？顶多也就一两千块，不到万把块的小事情，却搞成现在这样。

        陈经理脸色阴沉，他一向引以为傲的老脸，渐渐挂不住了！

        不为别的，就为二十几万的高档工艺品，如同玻璃般易碎，这到底是烟灰缸的质量不行，还是原材料白银的真假问题？