        “这棺材材质特别，刀劈不行，看来还得另想办法……”

        由于手里只有半截破刀，没有合适的工具，王冷只好暂且压下用蛮力开棺的冲’动。

        经过一番深思熟虑后，他决定再试一试，换了一个思路，改劈砍为切割，想用那把破刀残缺不全的刀刃，去一点点的切割棺椁。

        可是，直到他吭哧吭哧地锯了半天，拿开破刀一看，那棺材表面楞是纹丝没动。

        王冷本来胜券在握，没成想希望落空，不禁恼羞成怒，牛脾气也跟着上来了。

        “哼！我就不信，打不开……”

        他转着眼睛想了一会儿，突然一拍脑袋，好似想到了什么，不禁自嘲地笑了起来，怪自己竟忘了一件事。

        早年间，王冷就听过一些民间传闻，说是有些盗墓贼们，惯用盗墓开棺的伎俩。

        话说但凡稀奇古怪、邪乎诡异的东西，却有一物可破，那就是童子尿。

        想到这些，他朝着破刀上，撒了一泡尿，

        再去切割时，就见棺椁的一角，渐渐被破刀啃开了一道小小的豁口。

        如此这般地歪打正着，竟然让王冷找到了开棺的方法，真是大出他的意料之外。

        但是那棺面坚固异常，不知是何种材质，力量小了肯定打不开，用沾染童子尿的破刀去切割，虽然是初见成效，但王冷不知道需要多久才能打开棺椁

        在这幽深的地下，空气本来就很稀少，这么一通折腾之后，他渐渐有了呼吸不畅之感，觉得不能逗留太长的时间。

        想了一番后，王冷还是决定先放弃打开棺椁，沿着他所挖的那条暗道，回到了上面的地下室内。

        在随后的日子里，每当夜深人静之时，王冷都会悄悄地进入地下墓室，一边慢慢地切割棺椁，一边研究着其上的那些纹路图形。

        根据研究，他发现那具棺椁上每一面的纹路，确实是各种各样的线条和节点，看上去分布清晰，错落有致，无不透射着留下它们的人，定然是破费了一番的心事。

        待看罢全部的篇幅，王冷猜得没错，若将棺椁上所刻画的纹路图形，组合起来观看，正好是一副关于人体经脉穴道的经络图。

        “倒底是何人将十二经脉，刻画得如此的传神？就连它众多的附属经脉，也是分明详细……咦！这是十五络脉吗？竟是如此的逼真；看来传说不假，还真有十五经络、奇经八脉……”

        望着那些经络图，王冷喃喃自语，震惊不已。

        如果人体内经脉的分布，真的如棺壁上刻图所示，那么它们并是医道至宝。

        不仅能遵循其医理疗法，医治百病；还可以参照此图，修炼特殊的脉术，打通周身何处的各大经脉穴位。

        从那图上明显可以看出，如果十五络脉，奇经八脉……等等，全部打通，无疑能促进脉力，在各个穴道脉门之间的流通。

        以此加强各大经络脉道内，脉力的力量传换，并能补充整个庞大的十二经脉中，脉力循行不足的缺点。

        而十二经脉，无疑是调节骨骼，控制身体运动的纽带，也是分布最基层的穴位脉道。

        要知道，人身体内的气血之力，之所以被称之为脉力，是因为它们出至于经络脉道之中。

        它也是人体的血脉奔涌时，所演化而出的一种奇异力量。

        如果将它们的强弱控制起来，无疑能使人行动自如，并做出各种不可思议的高难度动作。

        各种高难度的动作，再演化成强劲、绝妙的招式，那么一般人可就不好抵挡了！

        尤其在凝聚出的脉力，越来越深厚后，它们的力道也会越强，经脉内传送的速度，必然愈快。

        如此一来，对敌方攻击时，威力就会越大越恐怖，更有诸多神奇之处。

        比方说：若将足够强劲的脉力，贯入到身体的表皮之上，等于在无形之中，给自己的某个身体部位，加上了一层防护的脉力场。

        在对抵抗敌人的打击时，有着极强悍的防御能力，譬如传闻中的金刚不坏身、铁裆功……等等，并是如此练成的……

        一想到这些，王冷不禁是如醉如痴，如疯如狂起来。

        “看来人的经脉穴道，是一个连贯的整体，它们又组成了其中的主体框架，如果人的经脉足够强大，脉力也必然强大，那人的拳脚招式，定会威力十足，难以抵挡！”

        “但实际上，每个人身上的经脉，各有不相同，多少都有些区别，这就造成了各自脉力的强弱，甚至影响了脉术的发挥……”

        王冷眼睛盯着石棺上的图形，心中自然加以了评述。

        他发现那些所刻的经络图，只是一个参考，一个人如果对自己的经脉，了解得越够清楚，那么其脉力的运用，并不会产生偏差，修炼起来可有事半功倍的奇效。

        若不清不楚的盲目修炼，说不定还有生命危险，就好比之前的王冷，在与吕乔打斗时，不仅发挥失常，还引起了自身脉力的反噬……

        虽不知何人在何时，于这地牢之中，留下了那些详细、而奇特的人体经络图，又意欲何为？

        但有过之前遭遇的王冷，顾不得去深究棺椁内的东西，而是彻底对其上的经络图沉迷起来。

        为了便于参悟，王冷暗自将那些经络图，完完整整地牢记在了脑海里，烙印在了心念中。

        他还特意进行了详尽的研究，然后对照着自己的身体，一条条找出经脉线络，在身体中的确切位置。

        就这样，他每找到一条后，并兴高采烈，随之并运转脉力，将其打通。

        有时实在找不到，他并运起脉力在大概的位置上，一点点地尝试着去冲击脉门。

        此法实在危险之至，因为伴随着脉力的强弱，很容易流转到别处，往往会有走火入魔的可能，轻则瘫痪，重则殒命。

        但是，至从王冷自觉出地下室无望后，并把生死看淡了很多，现如今的他，也就不再介怀走火入魔的风险了！

        脉力运转到错误的穴位，是再所难免之事，但幸运的是，墙上的经络图，竟然没有丝毫的差错。

        还有那繁杂的十五络脉，也是确切存在的，并且位置还相差无已。

        所以王冷经常要承受的痛苦，其实只是短暂的。