        陈经理当场发了一通邪火，不仅打电话给卖家咨询售后事宜，还把李主管臭骂了一顿，说他不会办事。

        其实李主管也挺倒霉的，那件烟灰缸不是他负责采办的物资，而是陈经理的外甥，帮忙从外地买回来的样子货。

        这算是陈经理的私人物品，不算是公司的财物。

        要论烟灰缸的材质，到底是不是真的纯白银，谁也不清楚。

        但说起它的价格，却比奢侈品市场上，同等类型的产品，要贵了10倍不止。

        作为公司的中层领导，李主管好像已经习惯了挨骂，一直不敢反嘴。

        陈经理骂了半天，最后给出几项重要指示，说从今天起公司下面的工地，开始加班到晚上10点，加班费从之前的3.5元，直接降到2.5元。

        李主管有些为难地说：“陈总，这不好吧！3.5一个小时，已经是业内最低了，怎么现在还减？再说张经理那边也不好说啊！”

        陈经理一听这话，却少有的没在骂人，他深深地看了一眼李主管，拉开嗓门说：“别人是别人，我们公司刚成立，人事财务这块我说了算。之前不是加班到晚上8点吗？现在多加两个小时的班，可是在为他们增加收入啊！”

        李主管听得是哑口无言，并不再多说，知道自己说啥也没用。

        他只是来打工的，虽贵为一名中层管理者，其实也没啥话语权。

        陈经理又安排了一些事，最后就提到王冷的问题上，他让李主管打电话通写字楼附近的治安队，过来把人先领走再说。

        对于王冷讨要的工资，也就没必要给了，不然烟灰缸的损失找谁要啊！

        黄媛走出陈经理的办公室，直接把王冷带到财务室，拿出智能计算器点点按按，计算起赔偿金额来。

        白银烟灰缸的价值，黄媛是清楚的，至于她怎么知道，那就只有问她自己了！

        “黄小姐，那件烟灰缸到底值多少钱？”

        王冷瞟了一眼办公桌上，黄媛的职位铭牌，发现她就是自己要找的财务主管，不禁多看了几眼。

        “那是一件名匠手工打造的艺术品，价值连城，上次的交易金额，是21.98万元……”

        黄媛飞快计算着，随口说到。

        “什么？就那玩意，差不多要22万……”

        王冷不敢相信自己的耳朵。

        “那还是上次的交易价格，这次报废的赔偿金额，少说也得25万往上走……”

        “……”

        王冷目瞪口呆，下巴都快惊得掉到地上，大脑有那么一瞬间的空白期。

        “你怎么了？我这只是初步的估计，具体的赔偿金额，还得看陈经理的意思！”

        黄媛慢条斯理，不屑置辩地说道。

        一时的意气用事，恶气倒是出了，但换来的结果却是高额赔偿，王冷想哭都哭不出来。

        不过他心里无怨无悔，这会还指望着公司唯一认识他的张经理，赶紧回来，看能不能帮他调解一下。

        当然死皮赖脸地不赔偿，王冷是做不出来的，他在考虑要不要找陈经理商量一二，看能不能给打个1折，写个欠条啥的，等以后自己有钱了再说。

        正寻思着对策，忽然黄媛办公桌上的座机，响起了一串铃声。

        “喂，你好！”

        黄媛拿起听筒接了。

        “哦，是张经理啊！对……人在我这里……嗯…好的好的……”

        简单地通话过后，黄媛放下听筒，问王冷：“你和张经理什么关系啊？”

        王冷也很好奇，不知黄媛在电话里听到了什么，并答道：“没关系啊！”

        “那她怎么认识你？还让你去她办公室呢！”

        黄媛一脸纳闷。

        “她回来了啊！这就好……我先过去，等会再谈赔偿的事。”

        王冷眉梢舒展上扬，总算等回了张经理，当即要走出财务室。

        “你……”

        黄媛想拦，却没拦住。

        张经理的办公室，在公司的最里侧，刚好与门口陈经理的办公室，完全相反。

        推门进去，王冷发现里面的空间呈半圆形，落地玻璃可以看到下面街道的风景，地上铺着防火的复合木地板，映衬出公司的建筑背景。

        所谓的张经理本名叫张艳，现年二十七八岁，是位面容清秀可人、略带成熟的美女，而且皮肤白皙身材修长，有着一双令人瞩目的大长腿。

        此时，她就坐在用复合木板，精心打造的办公桌后面，桌上是一台巨大的触屏电脑，正拿着鼠标不停的点划着。

        “王总，实在对不起，你先等我一下……”

        见王冷进来，张艳略微一点头，算是打招呼了！

        王冷很识趣，自己随便找地方坐下。

        张艳不仅是扶风建筑公司的常务经理，还兼任着董事长王单的高级助理一职。

        在公司里，她实际上有着仅次于董事长的职责，大小事务她一手操办，对于一个女人来说，这副担子似乎不轻。

        这时，一个穿小黑西装的女助理，端着托盘而来，上面是两支用玻璃瓶装的透明饮料，看起来很高级的样子。

        王冷以为是什么高档饮品，拿起来仔细一看，不禁大失所望，竟是某大众品牌旗下的高端矿泉水。

        这样的东西，他用脚趾头猜，也能猜出个大概，人家卖得是一个噱头，打着卖矿泉水的名头，实际上却是蒸馏水。

        张艳还在忙碌，一会拿文件查看，一会忙着翻阅电脑信息。

        王冷百无聊赖，喝了一口矿泉水，眉头一皱，水的味道有点怪，还真是被他猜中了！

        “王总，让你久等了！”

        十多分钟后，张艳终于忙完，从办公桌后面走了过来。

        今天的她，穿着齐膝短裙，下面是裸腿，没穿丝袜，线条优美修长，而且还没有穿鞋。

        “没事，辛苦了！看到你们忙前忙后的，我也帮不上忙……”

        王冷站起身，主动想张艳握了一下手。

        “呵呵，不辛苦，都是工作嘛！”

        张艳只是象征性与王冷碰了碰手，微笑依然，行事如清云流水，不失任何的礼貌。

        她转口又说：“你来公司要办的事，我已经知道了！刚刚我就通知财务室，根据清净别院工地上的情况，酌情处理工人的工资问题，快的话下午就能办成……”

        “那真是感谢张经理了！”

        王冷想不到张艳做起事来，真是雷厉风行，他还没开口，人家就把他要办的事给解决了！

        张艳说：“不用谢，工地上的工资发放问题，行业内都是等工程款下来，一起结算的！要是全都提前发薪，一般公司的资金链，就会受到很大程度的影响……”

        王冷点点头，问：“嗯，这些我都懂，我这次不算谋私吧！”

        张艳说：“这哪里算是谋私，你是在从工人的角度，考虑问题而已！公司有公司的规定，但我认为有些规定太不近人情，要是能从实际情况出发，考虑工人们的生活难处，是完全可以提前发放一些薪资的！”

        王冷不禁多看了张艳几眼，夸赞道：“嗯嗯，你说得太对了！难怪我义父会指定你来公司坐镇的……”

        张艳微微一笑，说：“谢谢夸赞！我爸就是个普通的建筑工，为了供我念书上学，吃了很多的苦，我最能体会他们这类工种的艰辛……”