        王冷想不到张艳会那么的明白事理，作为身居公司高位的管理者，能做到从普通打工人的角度，考虑他们的问题，这一点非常的难得。

        既然万东他们工钱的事，算是有了解决的可能，王冷并把打坏烟灰缸的事，也一起提了出来，希望张艳帮忙调解一下。

        不料张艳面露难色，说：“陈经理是董事长的小舅子，那个白银烟灰缸是他的私人物品，赔偿起来有些麻烦，我想帮忙也帮不上啊！”

        想不到人模狗样的陈经理，居然是义父的小舅子，王冷这就有些犯难了！

        按理说他还得管人家叫舅舅，可自己在王家是什么身份，王冷比谁都清楚。

        除了义父比较看好他外，其余人都是处处防着他，打心眼里排挤他。

        再说王冷之前没见过陈经理，所以并不认识，但就算认识，难道矛盾就不会发生吗？

        或许只是结果不同罢了！

        张艳见他沉默不语，开口说：“以王总尴尬的处境，这事是有点难办，不过也不是没有解决之道！”

        “你有什么建议？”

        王冷抬头看着张艳的眼睛。

        “建议倒没有，计策倒是有一条……”

        张艳说着，声音突然变小了许多，直接来到王冷的身边，在他的耳边，轻声细语起来。

        五分钟后，扶风建筑公司的会议室内，王冷坐在会议桌的角落里，静静听着几位高层领导开会。

        唔会内容，王冷听不太懂，直到会议结束，正要散场的时候，张艳才说：“上个月的财务报表，好像有些问题，不知那个款项出了纰漏？”

        她这是在问财务主管黄媛，只是没有点名道姓。

        黄媛一愣，说：“不会吧！每个进账支出的收据单，我都做了详细的记录，一共算了几遍，没发现纰漏啊！”

        张艳没有接话，而是向傻坐在一边的王冷，使出一个眼神。

        王冷心领神会，当即站起身，自我推荐道：“在座的各位好！我叫王冷，是董事长安排过来巡视工作的，刚刚在看上个月的财务报表时，发现有一笔三十万的款子，支出明细不详……”

        “不可能吧！”

        还没等王冷把话说完，坐在张艳下属的陈经理，身体颤抖，底气不足地说道。

        他虽不认识王冷，一直以为对方只是一名建筑工人，或者工地上的包工头，来参加公司管理层会议，纯属旁听人员。

        可刚刚听到“王冷”两个字，陈经理的表情变化，明显有些不自然了起来。

        他因为与王单的裙带关系，在公司里挂着副经理一职，不思进取不说，总爱搞些小动作，还想把张艳挤兑下来，让他转正做主事人。

        但是陈经理这人，业务能力不济，除了勾搭妹子，就只剩下臭显摆，属于高不行，底无用的典型人才。

        “可不可能，黄小姐应该比谁都清楚！”

        王冷故意冷着个脸，直勾勾地盯着黄媛。

        “你要是不不信，我再算一遍给你看看……”

        黄媛心虚气短，说起话来，有些发颤。

        王冷正想说不用重算，却被张艳用眼神止住，他连忙改口说：“那你把几个财务叫过来，当面在算一遍，看看是不是哪里有问题。”

        黄媛刚才说重新算，只是一时心急口快的说辞，哪里会料到王冷这小子，竟然会真的让她那么干。

        要是不知道王冷的身份还好说，黄媛还可以不理会，但人家可是公司的股东，听说还是董事长的义子。

        于情于理，王冷在公司里，也算是重量级的人物，她黄媛只是一名小职员，人微言轻，压根没有能力对抗。

        黄媛没得办法，只好向陈经理投去求助的目光，希望对方给自己解围。

        哪知陈经理把头扭向了一边，假装有心事，没看她一眼。

        就是这个不起眼的动作，深深伤害到了黄媛，柔弱的小心灵。

        她把心一横，暗骂道：哼，你不仁就别怪老娘我无意。

        略一思索，黄媛面上表情飞快变化，带着哭腔对王冷说：“王总，您大人有大量，之前我没认出您来，是我的不对……上个月那么的单子，真要重新算，没有半个月，是算不出来的……”

        王冷嘿嘿冷笑，打算为难一下人家小姑娘，说：你们要是不愿意重新算，那三十万的款子，怎么能查出来……”

        “这个嘛！您可以问一下陈经理，那笔款子是他经手的……”

        黄媛直言不讳，一幅豁出去的神情。

        陈经理斩钉截铁地打断黄媛的话，冷笑道：“够了！那笔钱是我向公司借的，你到底想怎么样？”

        王冷见正主终于肯承认，当即笑了，他笑得很开心，笑得很畅快。

        因为他打坏白银烟灰缸后，所要面临的高额赔偿金，现在看来是可以不用给了！

        扶风建筑公司刚成立不久，陈经理就私自挪用30多万的公款，为自己置办心爱的宝贝。

        这些事情，张艳是知道的，但她碍于陈经理与董事长的关系，不方便出面处理。

        恰好二楞子般的王冷，今天一时冲动之下，打坏了陈经理的宝贝疙瘩，正愁着如何赔偿损失。

        所以张艳并给王冷指点迷津，让他假借查看账目为由，故意为难一下黄媛。

        如此这般的敲山震虎，总算是把陈经理给震住了！

        按照张艳的话，这条妙计叫：借势而为。

        借王冷公司股东的势、借董事长义子的势、借黄媛与陈经理之间，说不清道不明的势，举三反一之下，目的也算达成了。

        不过，陈经理仗着裙带关系，仍旧一副死猪不怕开水烫的嘴脸，这让王冷很不爽。

        “陈经理也快六十了，还需要几年就可以退休了吧！”

        陈经理不明白王冷的意思，疑惑不解地问道：“你这话是什么意思？”

        王冷笑道：“呵呵，没其他意思，我只是想问你，是想在家里等着退休，还是去牢房里安度晚年？”

        陈经理这回算是听明白了，当即神色大变，老脸阴沉得快滴出墨水来。

        “月底我想办法还上……”

        王冷对这答复，貌似不怎么满意，说：“月底有点长，不如就今天吧！”

        “啪……”

        陈经理强忍着怒火，从钱包里掏出一张储蓄卡，拍在会议桌上。

        “卡里有28.6万，余下的月底再补上，密码是……”

        说完这话，陈经理神情沮丧，瘫软在座椅上。

        “密码是多少？”

        王冷问完话，有意放出体内的脉力，化作一股无形的力场，瞬间罩住陈经理。

        “密码不用我说，黄媛是知道的，她用过这张卡……”

        陈经理身处在力场内，倍感巨力压身，浑身上下动弹不得。

        王冷见他说出了最后该说的话。并收回外放的脉力，朝张艳点点头，意思是剩下的事，该她出马了。

        张艳也不含糊，当即让黄媛说出密码，并叫人拿着储蓄卡去转账……等等。

        直到最后，她宣布解除黄媛财务主管的职位，让另一名戴眼镜的文员接替。

        王冷拿眼一看，发现戴眼镜的文员，正是之前给他端水的那位黑装女子，好像叫什么刘洋。

        黄媛被解除了职位，她没有什么怨言，直言说是自己想请辞。

        张艳没有过多的挽留，点头答应了下来，让她交了辞职信后，等待通知安排。

        到了此刻，陈经理再也坐不住，一声不吭地出了会议室。